Resolució ISP/1763/2026, de 3 de juny, de convocatòria mitjançant concurs oposició lliure per cobrir places de la categoria de mosso/a de l'escala bàsica del Cos de Mossos d'Esquadra (convocatòria 46/26)
DOGC núm. 9681, de 08/06/2026 · CVE-DOGC-A-26155039-2026

Atès l'Acord GOV/61/2026, de 24 de març, pel qual s'aprova l'oferta d'ocupació pública de la Generalitat de Catalunya per al 2026;
 Atès el que disposen la Llei 10/1994, d'11 de juliol, de la Policia de la Generalitat – Mossos d'Esquadra; el Decret legislatiu 1/1997, de 31 d'octubre, pel qual s'aprova la refosa en un text únic dels preceptes de determinats textos legals vigents a Catalunya en matèria de funció pública; el Decret 28/1986, de 30 de gener, del Reglament de selecció de personal de l'Administració de la Generalitat de Catalunya, i la resta de normativa d'aplicació general;
 Atès el Pla d'igualtat dins del Cos de Mossos d'Esquadra, cal fer palès que la igualtat i el respecte a la diversitat formen part dels principis en què se sustenten les polítiques i actuacions de la Direcció General de la Policia i configuren el compromís institucional ferm i decidit d'impulsar i fomentar les mesures necessàries per tal d'aconseguir la igualtat d'oportunitats a la Policia de la Generalitat – Mossos d'Esquadra. Amb aquest compromís es vol incentivar que tant homes com dones es presentin a les diferents convocatòries per avançar de manera efectiva en la construcció del cos que es vol: inclusiu, paritari, modern i representatiu de la societat.
 Atès el que estableix l'article 20.2 de la Llei 10/1994, d'11 de juliol, així com l'article 1.i) de la Resolució INT/81/2011, de 18 de gener, de delegació de competències del conseller d'Interior en el secretari general del Departament d'Interior,
 Resolc:
 Convocar, mitjançant concurs oposició lliure, 1.587 places de la categoria de mosso/a de l'escala bàsica del Cos de Mossos d'Esquadra (grup C, subgrup C1), de conformitat amb el contingut de les bases que consten als annexos 1 i següents.
 Contra aquesta Resolució i les seves bases, que posen fi a la via administrativa, les persones interessades poden interposar un recurs de reposició davant el mateix òrgan que les ha dictat en el termini d'un mes a comptar de l'endemà de la seva publicació al DOGC, de conformitat amb els articles 123 i 124 de la Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, i l'article 77 de la Llei 26/2010, de 3 d'agost, de règim jurídic i de procediment de les administracions públiques de Catalunya, o bé directament un recurs contenciós administratiu davant la jurisdicció contenciosa administrativa en el termini de dos mesos a comptar de l'endemà de la publicació, d'acord amb l'article 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicció contenciosa administrativa.
 Igualment, les persones interessades poden interposar qualsevol altre recurs que considerin convenient per defensar els seus interessos.
 Barcelona, 3 de juny de 2026
 P. d. (Resolució INT/81/2011, de 18 de gener, DOGC de 24.1.2011)
 Tomás Carrión Bernal
 Secretari general
 Annex 1
 Bases
 —1 Normes generals
 1.1 S'obre la convocatòria per cobrir 1.587 places de la categoria de mosso/a de l'escala bàsica del Cos de Mossos d'Esquadra, de les quals 634 es reserven per ser proveïdes per dones. Les places reservades que no es cobreixin acreixeran la resta de les no reservades.
 La participació per a les places reservades a les dones ve determinada pel sexe que consti en el document identificatiu.
 1.2 L'àmbit de destinació de les persones que ocupin els llocs de treball és el comprès a tot el territori de Catalunya.
 1.3 Les funcions que han d'exercir els participants que siguin nomenats funcionaris són les que s'atribueixen al Cos de Mossos d'Esquadra a l'article 12 de la Llei 10/1994, d'11 de juliol, de la Policia de la Generalitat – Mossos d'Esquadra, i d'acord amb el que estableixen els apartats 1.d) i 2 de l'article 19 de la mateixa Llei.
 —2 Requisits de participació
 2.1 Les persones que participin en aquesta convocatòria han de complir els requisits següents:
 a) Tenir la nacionalitat espanyola d'acord amb la legislació vigent.
 b) Haver complert 18 anys i no superar l'edat establerta per a la jubilació forçosa.
 c) Tenir el títol de batxillerat, de tècnic/a o un altre d'equivalent o superior. Si es tracta d'un títol obtingut a l'estranger, cal disposar de l'homologació corresponent de l'òrgan competent.
 d) Tenir l'aptitud psicofísica adequada per exercir la funció policial i no trobar-se en cap causa d'exclusió per manca d'aptitud psicofísica de les que consten a l'annex 3.
 e) No tenir antecedents penals, ni trobar-se en inhabilitació absoluta o especial per a ocupacions o càrrecs públics per resolució judicial ferma.
 f) No haver estat separades, mitjançant expedient disciplinari, del servei de qualsevol de les administracions públiques o dels òrgans constitucionals o estatutaris de les comunitats autònomes.
 g) Haver satisfet la taxa d'inscripció que correspongui, d'acord amb la base 3.2.1, sempre que no es trobin en el supòsit d'exempció que estableix la base 3.2.2.
 h) Comprometre's a portar armes mitjançant una declaració responsable.
 i) Tenir el permís de conduir vehicles de la classe B, en vigor, o permisos equivalents segons la normativa aplicable, de tipus ordinari, d'acord amb l'article 46 del Reial decret 818/2009, que aprova el Reglament general de conductors. No són vàlids els permisos que continguin alguna de les limitacions de la sèrie 6 (del 61 al 69) i el número 78 d'aspectes administratius, establertes a l'annex I, apartat B, de la normativa indicada.
 2.2 Per a l'admissió en aquesta convocatòria, s'han de complir tots els requisits el dia de finalització del termini de presentació de sol·licituds, excepte l'especificat a la base 2.1.i), que s'ha de complir el darrer dia del termini de presentació de la documentació acreditativa dels requisits, previst a la base 6.3.2.
 En tots els casos, aquests requisits s'han de mantenir fins a la presa de possessió com a funcionari o funcionària de carrera.
 Els participants que no compleixin algun dels requisits seran exclosos de la convocatòria.
 —3 Participació en la convocatòria
 3.1 Sol·licitud de participació i termini de presentació
 La sol·licitud de participació s'ha de tramitar de forma telemàtica accedint al web mossos.gencat.cat , mitjançant el formulari habilitat a l'efecte i seguint les instruccions que proporciona la mateixa aplicació.
 Les sol·licituds de participació tramitades i enviades de forma telemàtica queden registrades automàticament en el Registre general electrònic.
 Si es presenta més d'una sol·licitud, s'entendrà que es desisteix de la presentada en primer lloc i que s'opta per participar amb la darrera presentada, que haurà d'incloure tots els requisits que escaiguin.
 El termini per presentar la sol·licitud de participació és de deu dies hàbils a comptar de l'endemà de la publicació d'aquesta convocatòria al DOGC.
 3.2 Taxa d'inscripció
 3.2.1 Import i mitjans de pagament
 a) Import de la taxa d'inscripció.
 L'import de la taxa d'inscripció, d'acord amb el que estableixen l'Ordre INT/102/2023, de 27 d'abril, per la qual es dona publicitat a les taxes vigents que gestiona el Departament d'Interior durant l'any 2023; la Llei 2/2023, de 16 de març, de pressupostos de la Generalitat de Catalunya per al 2023, i la resta de normativa aplicable, és un dels següents:
 - Ordinària: 46,45 euros.
 - Amb bonificació per membre de família monoparental o de família nombrosa de categoria general: 32,55 euros.
 - Amb bonificació per membre de família monoparental o de família nombrosa de categoria especial i per a les dones que acreditin la condició de víctima de violència masclista, i també per als fills o filles que en depenguin: 23,25 euros.
 b) Mitjans de pagament.
 El pagament de la taxa d'inscripció s'ha de fer dins del termini de presentació de sol·licituds de participació, per qualsevol dels mitjans que s'especifiquen a continuació:
 - En línia: amb targeta bancària o Bizum, a través de l' Àrea privada o Consulta l ’ estat de les teves gestions de la plataforma tramits.gencat.cat .
 - Mitjançant la carta de pagament: a través d'un caixer de CaixaBank o des del web Pagament d ’ impostos i matrícules de CaixaBank.
 La manca de pagament, el pagament incomplet o el fet de no acreditar, si s'escau, l'exempció o la bonificació de la taxa determinen l'exclusió de la persona participant del procés selectiu.
 Dins el termini de presentació d'al·legacions a les llistes provisionals de persones admeses i excloses, les persones que hagin estat excloses per no haver pagat la taxa hauran de fer el pagament quan rebin el requeriment de l'Administració. Si han estat excloses perquè el pagament és incomplet, hauran de completar-lo quan rebin el requeriment de l'Administració, i si han estat excloses perquè no han acreditat la bonificació o exempció de la taxa, hauran de presentar la documentació acreditativa a través del tràmit habilitat per a això o bé fer el pagament quan rebin el requeriment de l'Administració.
 No és procedent, en cap cas, la devolució de la taxa en els supòsits d'exclusió de la convocatòria per una causa imputable a la persona interessada ni en els supòsits en què una persona efectuï més d'una sol·licitud de participació.
 3.2.2 Exempció de la taxa d'inscripció
 Estan exemptes de pagar la taxa d'inscripció les persones que, dins el termini de presentació de sol·licituds de participació, compleixin les dues condicions següents:
 - Estar inscrites com a desocupades a l'Oficina de Treball del Servei Públic d'Ocupació de Catalunya (SOC) o, si s'escau, del Servei Públic d'Ocupació Estatal (SEPE).
 - No percebre cap prestació econòmica per la situació de desocupació.
 Per poder gaudir d'aquesta exempció, s'ha de seleccionar a la sol·licitud de participació “atur sense cap prestació econòmica”.
 En cas que la persona participant s'oposi a la consulta esmentada a la base 3.3 o si l'òrgan convocant no pot verificar les dades que s'hi detallen perquè no estan gestionades per organismes de la Generalitat de Catalunya, ha de presentar la documentació acreditativa de la situació al·legada juntament amb la sol·licitud de participació.
 3.2.3 Bonificació de la taxa d'inscripció
 Per poder gaudir de les possibles bonificacions, s'ha de seleccionar a la sol·licitud de participació la situació corresponent de bonificació de la taxa d'inscripció i indicar el número de títol i la data final de validesa perquè l'òrgan convocant verifiqui les dades que acrediten la bonificació.
 Les dones que acreditin, juntament amb la sol·licitud de participació, la condició de víctima de violència masclista o els fills o filles que en depenguin, poden gaudir d'una bonificació sobre la taxa.
 En cas que la persona participant s'oposi a la consulta esmentada a la base 3.3 o si l'òrgan convocant no pot verificar les dades que s'hi detallen perquè no estan gestionades per organismes de la Generalitat de Catalunya, ha de presentar la documentació acreditativa de la situació al·legada juntament amb la sol·licitud de participació.
 3.3 Consulta i comprovació de dades i documents
 La presentació de la sol·licitud de participació en aquesta convocatòria comporta l'autorització perquè l'òrgan convocant, mitjançant la Plataforma d'integració i col·laboració administrativa (PICA) i en nom de la persona participant, consulti les dades del document d'identificació, la titulació i els documents que permeten, si escau, l'exempció o bonificació de la taxa d'inscripció.
 No obstant això, es pot fer constar, a l'apartat corresponent de la sol·licitud de participació, l'oposició expressa a la consulta i comprovació de les dades i dels documents esmentats al paràgraf anterior.
 En aquest cas, juntament amb la sol·licitud de participació, s'ha d'aportar una còpia del document identificatiu i, si es demana l'exempció o la bonificació de la taxa d'inscripció, la documentació que acrediti les condicions per poder gaudir-ne.
 Pel que fa a la titulació, caldrà presentar-la en el termini que estableix la base 6.3.2.
 A més, si no s'ha autoritzat expressament la comprovació dels antecedents penals del Registre Central de Penats, caldrà presentar el certificat d'antecedents penals juntament amb la sol·licitud de participació.
 En compliment del que disposa l'article 23.1 de la Llei 11/2014, de 10 d'octubre, per garantir els drets de lesbianes, gais, bisexuals, transgèneres i intersexuals i per erradicar l'homofòbia, la bifòbia i la transfòbia, en cas que el gènere que consta en el document identificatiu no es correspongui amb el gènere amb el qual s'identifica la persona participant, ha d'adreçar al tribunal qualificador, en el moment de presentar la sol·licitud de participació, un escrit que indiqui aquesta circumstància.
 3.4 Protecció de dades de caràcter personal
 En compliment de la normativa vigent en matèria de protecció de dades de caràcter personal, les dades personals que es facilitin en les sol·licituds, així com en altra documentació que es pugui aportar i, si escau, les que es puguin generar com a conseqüència de la participació en aquesta convocatòria s'inclouran en el tractament Registre de convocatòries de selecció de personal del Cos de Mossos d'Esquadra (RECSP CME), del qual és responsable la Direcció General de la Policia i que té per finalitat registrar i gestionar les convocatòries d'ingrés, de promoció interna i de provisió de llocs de treball del Cos de Mossos d'Esquadra; fer el seguiment dels candidats, dels processos i dels resultats de les convocatòries d'ingrés, de promoció interna i de provisió de llocs de treball del Cos de Mossos d'Esquadra; elaborar llistes d'admesos, exclosos, exempts i convocats a les proves, i de resultats de les proves; crear fitxers amb els resultats per ser consultats al web mossos.gencat.cat ; elaborar estadístiques, i elaborar informes. Les dades podran ser cedides d'acord amb la normativa aplicable.
 Els participants poden exercir els drets d'accés, rectificació, supressió i limitació al tractament davant el director o directora general de la Policia mitjançant una petició genèrica accedint a la plataforma tramits.gencat.cat , que han de presentar amb signatura electrònica. En el motiu de la petició han d'indicar expressament el dret sol·licitat en relació amb el tractament del RECSP CME.
 La resta de dades a què es refereix l'article 13 del Reglament (UE) 2016/679 del Parlament Europeu i del Consell, de 27 d'abril, es poden obtenir al web interior.gencat.cat (Departament / Protecció de dades / Informació detallada dels tractaments).
 —4 Tribunal qualificador
 4.1 El tribunal qualificador està format per les persones següents:
 Vocals titulars:
 1. Amadeu Domingo Boyer
 2. Mònica Castells Cervelló
 3. Alicia Moriana López
 4. Cristina Manresa Llop
 5. Montserrat Estruch López
 6. Albert Moya Salazar
 7. Marc Tortellà Muns
 8. Roser Talaverón i Planas
 9. Carles Gené Ogazón
 10. Quim González Martínez
 11. Albert Gómez Arcas
 12. Ana Santaularia Morros
 13. Montserrat Badia Mas
 14. Tomàs Colom Noëlle
 15. Cristina Aguilar Notario 
 Vocals suplents:
 1. Sílvia Catà Culubret
 2. Gemma Clarisó Sabanés
 3. Antoni Rodríguez Herrera
 4. Jesús Requena Hidalgo
 5. Marta Fernández Barea
 6. Joan Ariza Valenzuela
 7. Jordi Hosta Pallarès
 8. Marta Planella Pons
 9. Albert Llorens Sánchez
 10. Maria Franco González
 11. Montserrat Castejón Palacín
 12. Carlos Barceló Cornado
 13. Marta Torres Batalla
 14. Aroa Gamero Hernández
 15. Eva Joaniquet Tamburini
 Hi actua com a president Amadeu Domingo Boyer i, en absència seva, com a presidenta suplent, Sílvia Catà Culubret.
 4.2 Així mateix, formen part del tribunal qualificador, com a titular i suplent respectivament, en qualitat d'assessores en matèria lingüística, amb veu però sense vot, les persones següents:
 Anna Morales López.
 Judith Vilar Roca.
 4.3 L'abstenció i la recusació dels membres del tribunal qualificador i dels tribunals auxiliars s'han d'ajustar al que estableixen els articles 23 i 24 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic.
 4.4 El tribunal qualificador no es pot constituir ni actuar sense l'assistència, com a mínim, de vuit dels seus membres.
 4.5 El tribunal qualificador ha d'escollir un dels seus membres perquè actuï com a secretari.
 4.6 De totes les sessions del tribunal qualificador, se n'ha d'estendre l'acta corresponent.
 4.7 Les persones que formen part del tribunal qualificador i el personal col·laborador en la realització de les proves tenen dret a percebre les assistències que estableix el Decret 138/2008, de 8 de juliol, d'indemnitzacions per raó del servei.
 4.8 El tribunal qualificador pot acordar, si ho creu convenient, la incorporació d'assessors especialistes, amb veu però sense vot, perquè col·laborin en la seva especialització tècnica en la realització i valoració de les proves.
 4.9 El tribunal qualificador pot convocar personalment els participants per tal d'aclarir punts dubtosos de les capacitats o altres aspectes de la documentació que hagin aportat, quan ho consideri convenient.
 4.10 El tribunal qualificador pot exigir als participants la seva identificació en qualsevol moment de la convocatòria.
 4.11 El tribunal qualificador, si té coneixement fonamentat que alguna persona no compleix la totalitat dels requisits exigits o ha pogut incórrer en inexactituds o falsedats, n'ha de proposar l'exclusió al secretari o secretària general del Departament d'Interior i Seguretat Pública. Les inexactituds o falsedats comprovades s'han de posar en coneixement de les autoritats competents als efectes pertinents.
 4.12 El tribunal qualificador pot esmenar en qualsevol moment els errors materials, de fet i aritmètics.
 4.13 A més del que estableix la base 6.1.5, en qualsevol moment de la convocatòria i amb caràcter previ al nomenament de funcionari o funcionària de carrera, els participants poden ser sotmesos a les proves mèdiques o psicotècniques que siguin necessàries per tal de comprovar l'adequació al quadre d'exclusions per manca d'aptitud psicofísica de l'annex 3. Així mateix, hauran d'aportar tots els informes mèdics que se'ls requereixin per poder avaluar la seva aptitud psicofísica. Si de les proves practicades o de les aportades per la persona participant s'acredita que incorre en alguna de les causes d'exclusió per manca d'aptitud psicofísica, el tribunal qualificador n'ha de proposar l'exclusió al secretari o secretària general.
 4.14 A més del que estableix la base 6.1.6, en qualsevol moment de la convocatòria i amb caràcter previ al nomenament com a funcionari o funcionària de carrera, els participants poden ser sotmesos a la comprovació dels tatuatges. Si amb la comprovació s'acredita que compleixen l'exclusió descrita a la base 6.1.6, el tribunal qualificador n'ha de proposar l'exclusió al secretari o secretària general.
 4.15 El tribunal qualificador pot excloure de la convocatòria les persones que tinguin conductes contràries a la bona fe o orientades a desvirtuar els principis d'equitat i igualtat o altres comportaments que alterin el desenvolupament normal de la convocatòria, amb la instrucció prèvia d'un expedient amb audiència o compareixença de la persona interessada.
 En cas que hi hagi indicis raonables i fonamentats que l'actuació d'alguna persona s'ha fet emparant-se de forma fraudulenta en la Llei 4/2023, de 28 de febrer, per a la igualtat real i efectiva de les persones trans i per a la garantia dels drets de les persones LGTBI, o en qualsevol altre tipus de frau de llei, l'òrgan competent pot acordar l'exclusió d'aquesta persona del procés selectiu, amb la instrucció prèvia d'un expedient amb audiència o compareixença de la persona interessada.
 Així mateix, el tribunal qualificador ho ha de comunicar a l'òrgan competent per tal que es pugui notificar a la Fiscalia i a aquells altres òrgans que, per raó de la matèria, consideri oportuns.
 4.16 En els casos en què s'hagi incoat un procediment penal o s'hagi obert un expedient disciplinari contra una persona participant, el tribunal qualificador pot acordar la suspensió de la realització de la fase de formació o de la fase de pràctiques, o el seu ajornament si encara no s'han iniciat, fins a la fermesa de la sentència del procediment penal o de la fermesa de la resolució de l'expedient disciplinari. Així mateix, també pot acordar la suspensió del nomenament com a funcionari o funcionària de carrera en les mateixes condicions. La suspensió comportarà la fi dels drets que se'n derivin per la condició d'aspirant alumne o funcionari en pràctiques, respectivament.
 Si els fets provats en el procediment penal o l'expedient disciplinari són constitutius de comportaments o conductes contraris als principis, valors i competències establerts en el Codi d'ètica de la Policia de Catalunya (Acord GOV/25/2015, de 24 de febrer), el tribunal qualificador pot acordar l'exclusió de la convocatòria.
 4.17 El tribunal qualificador, amb caràcter general, ha de publicar les actuacions que requereixen notificació als participants a través del tauler electrònic de la Generalitat de Catalunya, tauler.gencat.cat .
 Amb aquesta publicació es considera feta la notificació oportuna als participants i s'inicien els terminis a l'efecte de possibles recursos.
 4.18 El tribunal qualificador, amb caràcter previ a la realització de les proves, ha d'aprovar i fer públics els criteris de valoració i correcció de les diferents fases d'aquesta convocatòria que siguin aplicables i no s'estableixin expressament en aquestes bases.
 4.19 Les actuacions dels membres del tribunal qualificador, així com dels assessors, es regeixen per la Resolució PRE/1663/2024, de 30 d'abril, per la qual s'aproven les normes de conducta i criteris d'actuació dels membres i persones assessores dels tribunals qualificadors encarregats de fer i de qualificar les proves dels processos de selecció de l'Administració de la Generalitat de Catalunya.
 4.20 Als efectes de comunicacions i altres incidències, el tribunal qualificador té la seu a la Direcció General de la Policia (travessera de les Corts, 319-321, 08029 Barcelona), la qual ha de prestar el suport material i tècnic necessari per a la seva actuació.
 —5 Desenvolupament de la convocatòria
 5.1 Una vegada finalitzat el termini de presentació de sol·licituds de participació, el secretari o secretària general, en el termini màxim d'un mes, ha d'aprovar la llista provisional, diferenciant entre les places reservades a les dones i la resta de places, de les persones admeses i excloses de la convocatòria, amb indicació dels motius d'exclusió, mitjançant una resolució que s'ha de publicar al DOGC.
 5.2 Els participants disposen d'un termini de deu dies hàbils, a comptar de l'endemà de la data de publicació de la llista provisional de persones admeses i excloses, per formular les al·legacions que considerin pertinents adreçades a esmenar els defectes que s'hagin pogut produir a la llista o per aportar la documentació requerida per la convocatòria, d'acord amb la base 8.2.
 En el cas que les persones excloses no esmenin dins d'aquest termini els defectes que se'ls imputen o no aportin la documentació preceptiva que n'hagi motivat l'exclusió, es considerarà que desisteixen de la seva sol·licitud de participació. 
 En tot cas, i a fi d'evitar errors, s'ha de comprovar de manera fefaent no només que consten com a excloses a la llista provisional de persones admeses i excloses de la convocatòria, sinó que, a més, hi consten com a admeses.
 En el cas que una persona participant no aparegui a la llista provisional de persones admeses i excloses, a l'hora de formular la reclamació corresponent ha d'adjuntar el rebut de registre de la sol·licitud presentada, en el qual consta el codi de tràmit i el número i la data de registre. La sol·licitud de participació tramitada es pot descarregar a través de la plataforma tramits.gencat.cat , des dels apartats de l' Àrea privada o Consulta l ’ estat de les teves gestions .
 5.3 Una vegada transcorreguts quinze dies hàbils des de la finalització del termini fixat a la base 5.2, el secretari o secretària general, mitjançant una resolució que s'ha de publicar al DOGC, ha d'aprovar la llista definitiva de persones admeses i excloses de la convocatòria, diferenciant entre les places reservades a les dones i la resta de places, amb indicació dels motius d'exclusió. En aquesta resolució també s'hi han d'indicar la data, l'hora i el lloc de realització de la primera prova de la fase d'oposició. Amb la publicació de la llista definitiva s'estimaran o es desestimaran les al·legacions presentades a la llista provisional de persones admeses i excloses.
 5.4 D'acord amb el que disposa l'article 45.1.b) de la Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, amb la publicació al DOGC de les resolucions esmentades i l'exposició de les llistes en els llocs que s'indiquin a les mateixes resolucions es considera realitzada la notificació oportuna a les persones interessades i s'inicia el còmput dels terminis als efectes de possibles reclamacions o recursos.
 5.5 L'ordre d'actuació dels participants en les proves s'iniciarà per la primera persona el primer cognom de la qual comenci per la lletra “O”, de conformitat amb el sorteig públic fet el dia 28 de gener de 2026 (Resolució PRE/279/2026, de 29 de gener, DOGC núm. 9600, de 9.2.2026).
 5.6 La data, l'hora i el lloc de realització de la segona prova i següents els ha de determinar el tribunal qualificador i s'han de publicar juntament amb els resultats de la prova anterior.
 5.7 Els participants, per realitzar les proves de la fase d'oposició, s'han d'identificar mitjançant la presentació del DNI, del passaport o del permís de conduir, en un suport oficial vàlid. El tribunal qualificador en pot exigir la presentació en qualsevol moment. La manca de presentació d'aquesta documentació comporta l'exclusió automàtica de la convocatòria.
 5.8 Per a cadascuna de les proves, el tribunal qualificador farà una única crida. Qui no comparegui a la crida en la data, l'hora i el lloc assenyalats serà exclòs de la convocatòria.
 Per a les proves que consten de diversos exercicis o subproves, l'absència o retard en aquests comporta l'exclusió de la convocatòria.
 5.9 Poden sol·licitar adaptacions per fer la primera prova, el test de competències de la tercera prova i la quarta prova, les participants embarassades en estat avançat o de risc o que siguin mares lactants, per a la seva ubicació en aules específiques i l'habilitació de l'espai per dur a terme la lactància.
 La sol·licitud d'adaptació s'ha d'adreçar al tribunal qualificador, d'acord amb la base 8.2, amb una antelació mínima de 15 dies hàbils abans de fer la prova corresponent, sens perjudici dels supòsits en què s'acrediti que obeeixen a causes sobrevingudes inexistents amb posterioritat a aquest termini. Cal justificar documentalment la situació al·legada que dona dret a la sol·licitud d'adaptació.
 —6 Sistema de selecció i qualificacions
 El sistema de selecció de la convocatòria és el de concurs oposició.
 La convocatòria consta de les quatre fases que es descriuen a continuació:
 - Primera fase: oposició.
 - Segona fase: concurs.
 - Tercera fase: formació.
 - Quarta fase: pràctiques.
 6.1 Fase d'oposició
 La fase d'oposició consta de quatre proves obligatòries. La puntuació màxima d'aquesta fase és de 33 punts.
 6.1.1 Primera prova
 La primera prova consisteix a fer les subproves següents:
 a) Subprova de coneixements, de caràcter obligatori i eliminatori.
 Consisteix a respondre un qüestionari tipus test de 30 preguntes sobre el contingut del temari publicat al DOGC núm. 7382, d'1.6.2017, mitjançant la Resolució INT/1219/2017, de 29 de maig, per la qual s'aprova i es fa públic el temari de la convocatòria mitjançant oposició lliure per cobrir places de la categoria de mosso/a de l'escala bàsica del Cos de Mossos d'Esquadra.
 Cada pregunta té quatre alternatives de resposta de les quals només una és correcta. Totes les respostes correctes tenen el mateix valor. Les preguntes que es deixin en blanc no resten i les respostes errònies descompten una quarta part del valor d'una resposta correcta.
 Per calcular la puntuació d'aquesta subprova s'aplica la fórmula següent:
 P = puntuació.
 C = nombre de respostes correctes.
 I = nombre de respostes incorrectes.
 PM = puntuació màxima assolible.
 N = nombre de preguntes.
El temps per fer aquesta subprova és de 35 minuts.
 La puntuació d'aquesta subprova és de 0 a 10 punts. Per obtenir la qualificació d'apte s'ha d'obtenir una puntuació mínima de 4 punts.
 b) Subprova aptitudinal, de caràcter obligatori i eliminatori.
 Consisteix a respondre un qüestionari tipus test de 80 preguntes adreçat a avaluar els processos de raonament i les aptituds intel·lectuals de la persona participant. S'hi avalua el raonament abstracte, el raonament espacial, l'aptitud verbal, l'aptitud numèrica i l'aptitud perceptiva.
 Cada pregunta té quatre alternatives de resposta de les quals només una és correcta. Totes les respostes correctes tenen el mateix valor i les preguntes que es deixin en blanc i les incorrectes no descompten.
 El temps per fer aquesta subprova és de 35 minuts.
 La puntuació d'aquesta subprova es de 0 a 10 punts. Per obtenir la qualificació d'apte s'ha d'obtenir una puntuació mínima de 5 punts.
 c) Subprova de coneixements d'idiomes, de caràcter voluntari i no eliminatori.
 Consisteix a respondre un qüestionari tipus test adreçat a avaluar la comprensió oral dels idiomes següents: alemany, amazic, anglès, àrab dialectal (dàrija), bengalí, francès, italià, mandinga, panjabi, romanès, rus, tagàlog, ucraïnès, urdú/hindi, wòlof i xinès (mandarí).
 Els participants, després d'haver escoltat una gravació en l'idioma o idiomes escollits, han de respondre sis preguntes de cada un d'aquests idiomes.
 Es pot optar per respondre, com a màxim, dos d'aquests idiomes.
 Cada pregunta té quatre alternatives de resposta de les quals només una és correcta. Totes les respostes correctes tenen el mateix valor de 0,25 punts. Les preguntes que es deixin en blanc no resten i les respostes errònies descompten una quarta part del valor d'una resposta correcta (0,0625 punts).
 Cada idioma es valora de 0 a 1,5 punts.
 La puntuació màxima d'aquesta subprova és de 3 punts, que és el resultat de sumar les dues puntuacions aconseguides en cada un dels idiomes escollits.
 Qualificació de la primera prova: la puntuació és de 0 a 23 punts. Per superar-la s'ha d'obtenir la puntuació mínima indicada a la subprova de coneixements i a la subprova aptitudinal. Les persones que no la superin seran excloses de la convocatòria.
 6.1.2 Segona prova: física
 Pel que fa a les places reservades a les dones, seran convocades a realitzar la prova física les 3.466 dones que, d'entre les aptes a la primera prova, hagin obtingut les millors puntuacions en aquesta prova. En cas d'empat de puntuació en la posició 3.466, seran convocades totes les dones empatades en aquesta puntuació.
 Pel que fa a les places no reservades, seran convocades a fer la prova física les 5.198 persones que, d'entre les aptes a la primera prova, descomptant-ne les dones ja convocades a la realització de la prova física per la via de les places reservades a les dones, hagin obtingut les millors puntuacions en aquesta prova. En cas d'empat de puntuació en la posició 5.198, seran convocades totes les persones empatades en aquesta puntuació.
 En el cas que el nombre de dones convocades sigui inferior a 3.466, la diferència fins a aquesta xifra acreixerà el nombre de places ofertes a la resta.
 La prova física, obligatòria i eliminatòria, consisteix a fer els exercicis físics següents:
 - Circuit d'agilitat.
 - Pressió sobre banc.
 - Cursa de llançadora.
 A l'annex 2 s'especifiquen l'objectiu, la descripció, les normes, la valoració i els barems de cada exercici físic.
 En aquesta prova el tribunal qualificador compta amb l'assessorament de professionals especialitzats en educació física.
 Per fer la prova, els participants s'hi han de presentar amb roba i calçat esportius.
 Així mateix, els participants assumeixen la responsabilitat de complir les condicions físiques necessàries per desenvolupar els exercicis físics que es descriuen a l'annex 2.
 No es pot provar cap element o material abans de fer els exercicis físics.
 Quan ho consideri oportú i de manera aleatòria, el tribunal qualificador podrà fer les proves de consum de substàncies o de grups farmacològics prohibits, d'estimulants o de qualsevol altre tipus de dopatge destinat a augmentar la capacitat física o a modificar els resultats de la prova segons les normes del Consell Superior d'Esports. El fet de donar positiu en alguna d'aquestes substàncies o de negar-se a sotmetre's a aquestes proves comporta l'exclusió automàtica de la convocatòria.
 Els percentatges de puntuació dels exercicis físics sobre el total de la prova física són els següents: 33,33 % per al circuit d'agilitat, 33,33 % per a l'exercici de pressió sobre banc i 33,33 % per a la cursa de llançadora.
 Cada exercici físic es puntua de 0 a 10 punts segons els barems establerts a l'annex 2. La puntuació total de la prova física s'obté de sumar la puntuació de cada un dels exercicis físics tenint en compte el percentatge de cada exercici físic respecte a la puntuació total de la prova física.
 Els participants han de fer els tres exercicis físics i en cadascun han d'aconseguir una puntuació mínima d'1 punt. Qui no obtingui una puntuació mínima d'1 punt en cada un dels exercicis físics serà exclòs de la convocatòria.
 Qualificació de la prova: la puntuació de la prova física és de 0 a 10 punts. Per superar-la s'ha d'obtenir una puntuació mínima de 5 punts. Les persones que no la superin seran excloses de la convocatòria.
 Les participants convocades a la realització de la prova física que acreditin que estan embarassades o que no s'han complert les setze setmanes des del naixement del fill poden sol·licitar l'ajornament de la prova física. La sol·licitud d'ajornament s'ha d'adreçar al tribunal qualificador, d'acord amb la base 8.2, abans de la data de realització de la prova física, i ha d'anar acompanyada, obligatòriament, d'un certificat mèdic.
 Un cop el tribunal qualificador hagi concedit l'ajornament, la participant ha de continuar en el procés amb la realització de la resta de proves amb la resta de persones i segons el que estableixen aquestes bases.
 Per obtenir la qualificació d'apte en la fase d'oposició, la participant ha de superar totes les proves, i aquesta qualificació queda condicionada a superar la prova física i a obtenir la puntuació necessària per ser convocada a la tercera prova. En cas de resultar no apta en una de les proves, la participant quedarà exclosa de la convocatòria.
 Una vegada desaparegudes les causes que van motivar l'ajornament, la participant ha de sol·licitar al tribunal qualificador la realització de la prova física.
 Si la participant fa la petició abans que es publiqui la llista de persones convocades a fer la prova de coneixements de llengua catalana, el tribunal qualificador la convocarà a la prova física. Si supera la prova física, es comprovarà si té la puntuació necessària per ser convocada a la tercera prova. Si és així, s'incorporarà a la resta de persones que optin a ser convocades a la realització de la fase de formació.
 Si la participant fa la petició després que es publiqui la llista de persones convocades a fer la prova de coneixements de llengua catalana, el tribunal qualificador no la convocarà a la prova física de la convocatòria en curs i haurà de presentar la sol·licitud de participació en la convocatòria següent d'accés a la categoria de mosso/a. En aquest cas, farà la prova física juntament amb la resta de participants.
 Si supera la prova física en la convocatòria següent, s'identificarà la posició obtinguda en la primera prova de la convocatòria inicial i se li atribuirà la puntuació corresponent a aquesta posició. A aquesta puntuació s'hi sumarà la puntuació obtinguda en la prova física i es comprovarà si amb la puntuació resultant pot ser convocada a la tercera prova de la convocatòria en la qual participa. Si és així, quedarà exempta de realitzar les proves superades en la convocatòria inicial i s'incorporarà a la resta de participants que optin a ser convocats a la fase de formació.
 6.1.3 Tercera prova. Adequació psicoprofessional
 Pel que fa a les places reservades a les dones, seran convocades a fer la prova d'adequació psicoprofessional les 2.540 dones que, d'entre les aptes en la prova física, hagin obtingut les millors puntuacions en la suma de les puntuacions de la primera i de la segona prova. En cas d'empat de puntuació en la posició 2.540, seran convocades totes les dones empatades en aquesta puntuació.
 Pel que fa a les places no reservades, seran convocades a fer la prova d'adequació psicoprofessional les 3.808 persones que, d'entre les aptes de la prova física, descomptant-ne les dones ja proposades per a la realització de la prova d'adequació psicoprofessional per la via de les places reservades a les dones, hagin obtingut les millors puntuacions en la suma de les puntuacions de la primera i de la segona prova. En cas d'empat de puntuació en la posició 3.808, seran convocades totes les persones empatades en aquesta puntuació.
 En el cas que el nombre de dones convocades sigui inferior a 2.540, la diferència fins a aquesta xifra acreixerà el nombre de places ofertes a la resta.
 La prova d'adequació psicoprofessional consisteix en la realització d'un test de competències i d'una entrevista per avaluar el grau d'adequació a les competències corresponents a la categoria de mosso/a.
 En cap cas l'avaluació del resultat de l'entrevista està condicionada o vinculada de manera exclusiva al test de competències, el qual constitueix un element previ per orientar, si es considera convenient, el contingut d'aquesta.
 En l'entrevista s'obté informació en relació amb el desenvolupament personal i professional per objectivar la presència o absència de comportaments associats a les competències d'aquesta categoria.
 Es valoren les competències següents: responsabilitat i orientació a la qualitat, cooperació i treball en equip, autonomia i iniciativa, resolució de problemes, orientació de servei a les persones, adaptabilitat i flexibilitat, autocontrol i resistència a la pressió, autogestió i desenvolupament personal, motivació i identificació amb l'organització i habilitats socials i comunicatives.
 Les competències clau són: responsabilitat i orientació a la qualitat, autocontrol i resistència a la pressió, autogestió i desenvolupament personal.
 Cada competència es valora d'1 a 10 punts. Per obtenir la qualificació d'apte en aquesta prova s'han de complir dos requisits:
 1. Obtenir una puntuació total igual o superior a 50 punts.
 2. Obtenir una puntuació superior a 3 punts en les competències clau.
 La qualificació de la prova d'adequació psicoprofessional és d'apte o no apte i s'obté a partir de la integració de la informació obtinguda del test de competències i de l'entrevista. Per superar-la s'ha d'obtenir la qualificació d'apte. Les persones que no la superin seran excloses de la convocatòria.
 El dia de la realització del test de competències s'ha de lliurar un informe de la vida laboral emès per l'Institut Nacional de la Seguretat Social i emplenar un qüestionari sobre aspectes relacionats amb el  curriculum vitae  i els interessos professionals, que s'utilitzaran com a element de suport a la prova d'adequació psicoprofessional.
 El dia de la realització de l'entrevista s'ha de lliurar una fotografia actual en format carnet.
 6.1.4 Quarta prova. Coneixements de llengua catalana
 Els participants han de posseir els coneixements de nivell de suficiència de català (C1), equivalent o superior de conformitat amb el Decret 161/2002, d'11 de juny, sobre l'acreditació del coneixement del català i l'aranès en els processos de selecció de personal i de provisió de llocs de treball de les administracions públiques de Catalunya, en el grau adequat a les funcions pròpies de les places objecte d'aquesta convocatòria.
 6.1.4.1 Exempció de la realització de la prova de coneixements de llengua catalana
 Per acreditar l'exempció en la realització de la prova de coneixements de llengua catalana s'ha d'aportar, en el termini de deu dies hàbils a comptar de l'endemà de la publicació de la llista de persones convocades a la comprovació de les causes d'exclusió per manca d'aptitud psicofísica, d'acord amb la base 8.2, algun dels documents que es detallen a continuació:
 a) Còpia de la documentació acreditativa de posseir el certificat de nivell de suficiència de català (C1) o superior del Departament de Política Lingüística, d'acord amb el Decret 37/2024, de 6 de febrer, sobre l'avaluació i certificació de coneixements de llengua general de català, o un dels títols, diplomes i certificats equivalents establerts per l'Ordre VCP/491/2009, de 12 de novembre, per la qual es refonen i s'actualitzen els títols, diplomes i certificats equivalents als certificats de coneixements de català del Departament de Política Lingüística, i per l'Ordre PLG/58/2025, de 9 d'abril, sobre els certificats, els diplomes i els títols vàlids per acreditar els coneixements de llengua general de català davant les administracions públiques, al marge dels ensenyaments obligatoris i postobligatoris no universitaris.
 b) Certificat del secretari o secretària general del departament corresponent, o de l'òrgan en el qual delegui aquesta funció, en què consti de forma clara i expressa el procés de selecció per accedir a l'Administració de la Generalitat de Catalunya en què s'hagi participat, el nivell de coneixements de llengua catalana requerit a la convocatòria i l'especificació que s'ha obtingut plaça o que s'ha superat la prova esmentada en altres processos de la mateixa oferta d'ocupació pública. Si es tracta d'algun dels processos selectius convocats i resolts pel Departament d'Interior i Seguretat Pública, no serà necessària l'acreditació documental.
 El tribunal qualificador ha d'aprovar i fer pública la llista provisional de les persones exemptes i s'ha d'obrir un termini de deu dies hàbils, a comptar de l'endemà de la publicació d'aquesta llista, per esmenar els defectes o presentar la documentació acreditativa de posseir els coneixements de nivell de suficiència de català (C1), equivalent o superior.
 Una vegada transcorregut el termini esmentat al paràgraf anterior, el tribunal qualificador ha d'aprovar i fer pública la llista definitiva de les persones exemptes.
 6.1.4.2 Prova de coneixements de llengua catalana
 La realització d'aquesta prova és de caràcter obligatori i eliminatori per a les persones que no n'estiguin exemptes.
 La prova consta de dues parts:
 Primera part: s'hi avaluen el domini de l'expressió escrita mitjançant la redacció d'un text de 180 paraules, com a mínim, i els coneixements pràctics de llengua per mitjà de cinc blocs de preguntes sobre coneixements sintàctics i de comprensió de llengua catalana relacionats, en un grau adequat, amb les funcions pròpies de les places objecte d'aquesta convocatòria.
 Segona part: consisteix en la lectura en veu alta d'un text i una conversa sobre temes proposats a fi d'avaluar l'expressió oral.
 Aquesta prova té una durada màxima d'1 hora i 30 minuts per a la primera part i de 10 minuts per a la segona part.
 La qualificació d'aquesta prova és d'apte o no apte. Per superar-la s'ha d'obtenir la qualificació d'apte, per a la qual cosa s'ha d'obtenir una puntuació total mínima del 70 %. Les persones que no superin aquesta prova seran excloses de la convocatòria.
 6.1.5 Comprovació de les causes d'exclusió per manca d'aptitud psicofísica
 Consisteix a realitzar les proves mèdiques necessàries per comprovar que els participants tenen l'aptitud psicofísica necessària per desenvolupar la tasca policial i no estan inclosos en cap de les causes d'exclusió indicades a l'annex 3.
 En aquestes proves s'apliquen les tècniques mèdiques d'ús convencional que es considerin oportunes, analítiques d'orina i de sang i les exploracions o proves complementàries que els metges designats pel tribunal qualificador creguin oportunes. Cada una de les proves es fa en una única crida en els dies i hores que es determinin.
 A l'efecte de comprovar les causes d'exclusió per manca d'aptitud psicofísica del punt 14.9 de l'annex 3, es poden dur a terme les proves de manipulació pertinents amb personal assessor expert en la matèria. Així mateix, a l'efecte de comprovar les causes d'exclusió del punt 7 de l'annex 3, es poden efectuar les proves pertinents.
 A l'inici de la prova s'ha de contestar, mitjançant una declaració jurada, un qüestionari en relació amb les condicions psicofísiques, malalties patides i tractaments mèdics a què s'hagi estat sotmès. En el cas que una persona no consigni completament o falsegi alguna de les dades d'aquest qüestionari, serà exclosa de la convocatòria.
 Tenint en compte que les causes d'exclusió per manca d'aptitud psicofísica que comporten nivells de tall (valors màxims o mínims per a l'exclusió, com per exemple la tensió arterial, l'agudesa auditiva, l'agudesa visual, les proves respiratòries i totes les antropomètriques) són variables biològiques i, per tant, susceptibles de patir petits canvis depenent del dia i de les circumstàncies externes, l'exclusió o no de la persona en una d'aquestes proves vindrà donada pel resultat de les mesures preses el dia i a l'hora determinats pel tribunal qualificador, amb els aparells establerts, els procediments validats i el personal especialment format per tal de garantir la igualtat d'oportunitats de totes les persones. En conseqüència, no tindran validesa les proves i els certificats mèdics o antropomètrics que s'aportin abans, durant o després del dia de la prova mèdica en relació amb les causes d'exclusió abans esmentades i que són el resultat de proves realitzades en circumstàncies diferents per a cada participant.
 Les persones que estiguin incloses en alguna de les causes d'exclusió per manca d'aptitud psicofísica establertes a l'annex 3 seran excloses de la convocatòria. Es farà una notificació individualitzada a cada persona per comunicar-li la causa d'exclusió, atès que aquestes dades són especialment protegides.
 La realització de les proves mèdiques comporta el consentiment de la persona participant perquè el tribunal qualificador tingui accés als seus resultats amb la finalitat exclusiva de dur a terme l'avaluació que preveuen aquestes bases. Aquest consentiment inclou la realització de fotografies, si s'escau, que s'hagin de fer per avaluar les lesions dermatològiques.
 6.1.6 Comprovació de tatuatges
 La comprovació de tatuatges es fa de manera independent durant la realització de la comprovació de les causes d'exclusió per manca d'aptitud psicofísica.
 Comporta l'exclusió de la convocatòria el fet de tenir tatuatges amb un contingut contrari als principis, valors i competències establerts en el Codi d'ètica de la Policia de Catalunya (Acord GOV/25/2015, de 24 de febrer).
 La comprovació de tatuatges implica el consentiment per fotografiar-los i posar les fotografies a disposició del tribunal qualificador perquè els avaluï.
 6.2 Fase de concurs
 En aquesta fase els mèrits es valoren amb 4,5 punts com a màxim.
 Els mèrits es valoren amb referència a l'últim dia del termini de presentació de sol·licituds de participació.
 La documentació acreditativa dels mèrits descrits a les bases 6.2.2 i 6.2.3 s'ha de presentar d'acord amb el que estableix la base 8.2, en el termini de 10 dies hàbils a comptar de la publicació de la llista de persones convocades a la comprovació de les causes d'exclusió per manca d'aptitud psicofísica.
 Pel que fa al mèrit descrit a la base 6.2.1, la comprovació es farà d'ofici, excepte per a les persones que vulguin al·legar equivalències a l'ACTIC (per exemple, cursos COMPETIC i assignatures Competències TIC i Competències Digitals a l'FP de la Universitat Oberta de Catalunya) o les que no hagin autoritzat la consulta telemàtica, que han de presentar la documentació acreditativa en el termini i la forma descrits al paràgraf anterior.
 6.2.1 Competències en tecnologies de la informació i la comunicació
 Els certificats d'acreditació de competències en tecnologies de la informació i la comunicació (ACTIC) establerts pel Decret 13/2021, de 2 de març, pel qual es regula l'acreditació de competències en tecnologies de la informació i la comunicació, i els certificats declarats equivalents, d'acord amb la normativa que ho estableix, es valoren fins a un màxim d'1,5 punts, d'acord amb el barem següent:
 - Certificat bàsic: 0,5 punts.
 - Certificat mitjà: 1 punt.
 - Certificat avançat: 1,5 punts.
 En cas que es disposi de més d'un certificat, únicament es valora el de nivell més alt.
 6.2.2 Coneixements de llengua catalana
 Els certificats acreditatius del nivell superior de català (C2) del Departament de Política Lingüística, d'acord amb la denominació del Decret 37/2024, de 6 de febrer, sobre l'avaluació i certificació de coneixements de llengua general de català, o equivalents, es valoren amb 1,5 punts.
 Les equivalències al nivell esmentat s'estableixen d'acord amb l'Ordre VCP/491/2009, de 12 de novembre, per la qual es refonen i s'actualitzen els títols, diplomes i certificats equivalents als certificats de coneixements de català del Departament de Política Lingüística (DOGC núm. 5511, de 23.11.2009) i per l'Ordre PLG/58/2025, de 9 d'abril, sobre els certificats, els diplomes i els títols vàlids per acreditar els coneixements de llengua general de català davant les administracions públiques, al marge dels ensenyaments obligatoris i postobligatoris no universitaris.
 6.2.3 Coneixements de llengua aranesa
 Els coneixements de llengua aranesa es valoren fins a un màxim d'1,5 punts, d'acord amb el barem següent:
 a) Certificats acreditatius del nivell C de coneixements orals i escrits mitjans d'aranès (occità d'Aran) del Conselh Generau d'Aran (nivell B2 del Marc europeu comú de referència) o equivalent: 1 punt.
 b) Certificats acreditatius del nivell D de coneixements orals i escrits aprofundits d'aranès (occità d'Aran) o equivalent o el diploma de mestre d'aranès del Conselh Generau d'Aran o equivalent: 1,5 punts.
 Les equivalències als nivells esmentats s'estableixen en el Reglament regulador de les certificacions que expedeix el Conselh Generau d'Aran sobre els coneixements d'aranès.
 6.2.4 El tribunal qualificador ha d'aprovar i fer pública la valoració provisional de la fase de concurs i s'ha d'obrir un termini de deu dies hàbils per presentar les al·legacions i la documentació acreditativa que es consideri oportuna.
 El tribunal qualificador, un cop analitzades les al·legacions, ha d'aprovar i fer pública la valoració definitiva de la fase de concurs.
 6.3 Acreditació de requisits per al nomenament d'aspirants alumnes
 6.3.1 Seran convocades a realitzar la fase de formació les 1.714 persones que hagin estat aptes en la fase d'oposició.
 Pel que fa a les places reservades a les dones, si en la fase d'oposició han estat aptes més de 686, el tribunal qualificador sumarà les puntuacions corresponents a la fase d'oposició i a la fase de concurs de les dones aptes en la fase d'oposició i les ordenarà de més a menys puntuació. Les 686 dones amb millor puntuació seran convocades a la fase de formació.
 En el cas que hi hagi més de 686 dones aptes en la fase d'oposició, les que corresponguin a una classificació posterior a la posició 686 s'inclouran a la via de les places no reservades.
 Per a les places no reservades, si en la fase d'oposició han estat aptes més de 1.028 persones, el tribunal qualificador sumarà les puntuacions corresponents a la fase d'oposició i a la fase de concurs de totes les persones aptes en la fase d'oposició, descomptant les dones ja proposades per realitzar la fase de formació per la via de les places reservades, i les ordenarà de més a menys puntuació. Les 1.028 persones més ben classificades seran convocades a la fase de formació.
 En cas d'empat de puntuació, en tots dos casos, s'han d'aplicar els criteris de desempat següents:
 - En primer lloc, per la puntuació més alta obtinguda en la subprova aptitudinal.
 - En segon lloc, per la puntuació més alta obtinguda en la subprova de coneixements.
 - En tercer lloc, per la puntuació més alta obtinguda en la prova física.
 - Finalment, si persisteix l'empat, s'ha de resoldre per la puntuació més alta obtinguda en cadascun dels exercicis de la prova física, per l'ordre en què apareixen a la base 6.1.2.
 En el cas que el nombre de dones convocades sigui inferior a 686, la diferència fins a aquesta xifra acreixerà el nombre de places ofertes a la resta de persones.
 La convocatòria a la fase de formació s'ha de fer seguint una llista final de les persones que hagin superat el procés, ordenades segons la puntuació obtinguda i d'acord amb el nombre de places reservades per torn.
 Cap de les persones convocades a la fase de formació no pot tenir un diferencial negatiu de puntuació de més del 20 % respecte a les persones de l'altre torn de places que es trobin dins el nombre màxim de persones a convocar a la fase de formació sumant els dos torns.
 6.3.2 Totes les persones convocades a la fase de formació han de presentar el permís de conduir per acreditar que compleixen el requisit indicat a la base 2.1.i) en el termini de deu dies hàbils a partir de la publicació de la llista de persones convocades a la fase de formació, d'acord amb la base 8.2.
 Pel que fa a la resta de requisits indicats a la base 2.1, el tribunal qualificador ha de fer pública la llista de les persones convocades a la fase de formació a les quals els falti acreditar algun d'aquests requisits, si no ha estat possible la comprovació prèvia. Aquestes persones també hauran de presentar la documentació acreditativa corresponent, en el termini indicat en el paràgraf anterior, d'acord amb la base 8.2.
 Les persones que no presentin la documentació indicada dins el termini establert en aquesta base i les que no compleixin algun dels requisits no podran ser nomenades aspirants alumnes, seran excloses de la convocatòria i les seves actuacions quedaran anul·lades, sens perjudici de les responsabilitats en què hagin pogut incórrer.
 Si una de les persones proposades per realitzar la fase de formació és declarada exclosa de la convocatòria, el tribunal qualificador ha de proposar per realitzar la fase de formació la següent persona de la llista que estableix la base 6.3.1.
 6.4 Fase de formació
 Aquesta fase consisteix a superar un curs selectiu de formació bàsica per a policies d'una durada no superior a 1.350 hores. En aquest curs s'hi avaluen les competències tècniques (coneixements i procediments) i les competències clau (valors i actituds) determinades per l'Institut de Seguretat Pública de Catalunya (ISPC).
 El programa del curs desenvolupa, en diverses àrees temàtiques, el perfil i les funcions policials bàsiques.
 Queden exemptes de fer aquest curs les persones que n'han superat amb anterioritat un de contingut igual o similar, impartit per l'ISPC. Aquesta comprovació es farà d'ofici d'acord amb la documentació gestionada per l'ISPC.
 El tribunal qualificador ha de declarar excloses de la convocatòria les persones que perdin definitivament la condició d'alumne de l'ISPC, d'acord amb el que estableixen els apartats 8.1.b), 8.1.c), 8.1.d) i 8.1.e) del Decret 95/2010, de 20 de juliol, pel qual s'aprova el Reglament de règim interior de l'Institut de Seguretat Pública de Catalunya (DOGC núm. 5676, de 20.7.2010). La direcció de l'ISPC ha d'informar el tribunal qualificador de les persones que perdin definitivament aquesta condició.
 Les participants que acreditin que estan embarassades i les persones que gaudeixin de permís per naixement i cura de menor poden sol·licitar al tribunal qualificador l'ajornament de la realització de la fase de formació fins a l'edició següent.
 La sol·licitud d'ajornament s'ha d'adreçar al tribunal qualificador i s'ha de presentar d'acord amb el que estableix la base 8.2, dins el termini que indica la base 6.3.2, i ha d'anar acompanyada obligatòriament de la documentació que acrediti la situació al·legada.
 Les participants que acreditin que estan embarassades i les persones que gaudeixin de permís per naixement i cura de menor un cop iniciada la fase de formació poden sol·licitar la suspensió de la realització del curs, cosa que comporta la fi del nomenament com a aspirant alumne i dels drets que se'n derivin per aquesta condició. Durant la realització de l'edició següent del curs de formació, s'ha de proposar un nou nomenament com a aspirant alumne per tal que puguin realitzar les matèries que hagin quedat pendents per la suspensió.
 Qualificació: s'ha de superar el curs de formació bàsica per a policies de l'ISPC d'acord amb els criteris d'avaluació aprovats per una resolució de la seva direcció, a proposta de la Junta d'Avaluació del curs. Aquesta fase es puntua amb 70 punts com a màxim.
 Durant aquesta fase, les persones proposades seran nomenades aspirants alumnes i tindran la consideració de funcionari o funcionària en pràctiques, percebran l'import corresponent al salari mínim interprofessional i estaran en situació d'alta en el règim general de la Seguretat Social.
 6.5 Fase de pràctiques
 6.5.1 El tribunal qualificador ha de confeccionar una llista amb totes les persones aptes a la fase de formació, ordenades segons la puntuació total de la convocatòria, i les ha de convocar a realitzar la fase de pràctiques.
 En cas d'empat de puntuació, s'han d'aplicar els criteris de desempat següents:
 - En primer lloc, per la puntuació més alta obtinguda en la fase de formació.
 - En segon lloc, per la puntuació més alta obtinguda en la primera prova de la fase d'oposició.
 - En tercer lloc, per la puntuació més alta obtinguda en la prova física de la fase d'oposició.
 6.5.2 Naturalesa i contingut
 Les pràctiques són selectives i obligatòries, tenen una durada mínima de dotze mesos i estan dividides en quatre períodes avaluables de tres mesos, que també tenen, cada un, caràcter selectiu. Els funcionaris en pràctiques han de tenir una presència real al servei de com a mínim 280 hores per període. En cas contrari, té la consideració de període no avaluable.
 Aquestes pràctiques s'han de fer prestant servei efectiu en un lloc de treball determinat per la Direcció General de la Policia, idoni per obtenir el nivell de professionalització i formació integral del funcionari o funcionària en pràctiques.
 6.5.3 Avaluació i qualificació
 Per avaluar cada període de pràctiques s'ha d'elaborar un model d'acta individual, aprovat pel tribunal qualificador, que avaluï un seguit de factors conductuals que abastin camps d'observació en els quals es descriguin coneixements del treball, flexibilitat, habilitats socials i comunicació, compliment d'ordres i disciplina, disposició personal vers el treball, autonomia, judici pràctic i autocontrol, així com principis, valors i competències establerts en el Codi d'ètica de la Policia de Catalunya (Acord GOV/25/2015, de 24 de febrer). La valoració de cada període de pràctiques s'ha de sotmetre a la decisió del tribunal qualificador, que ha d'establir la qualificació d'apte o no apte.
 El tribunal qualificador, de conformitat amb els criteris d'avaluació prèviament aprovats i publicats, ha d'acordar que els funcionaris en pràctiques amb una qualificació de no apte en un període siguin declarats no aptes en la fase de pràctiques o continuïn en aquesta fase.
 Qui obtingui la qualificació de no apte en dos períodes serà declarat no apte en la fase de pràctiques.
 Així mateix, la Comissaria General d'Inspecció i Avaluació ha d'elevar al tribunal qualificador informes individualitzats dels funcionaris sobre fets rellevants dels quals es tingui coneixement, relacionats amb els factors conductuals, principis, valors i actituds descrits anteriorment, a l'efecte que siguin valorats pel tribunal qualificador.
 En els casos de funcionaris en pràctiques que no hagin pogut ser avaluats en els períodes de pràctiques per no haver arribat al temps mínim determinat en els criteris d'avaluació, el tribunal qualificador ha de valorar la seva continuïtat o exclusió de la fase de pràctiques.
 Qualificació: la qualificació de la fase de pràctiques és d'apte o no apte. Per superar-la s'ha d'obtenir la qualificació d'apte, d'acord amb els criteris d'avaluació proposats per la Comissaria General d'Inspecció i Avaluació i aprovats i publicats pel tribunal qualificador.
 6.5.4 Retribucions i Seguretat Social
 Durant aquesta fase, els participants són nomenats funcionaris en pràctiques, perceben les retribucions bàsiques corresponents al grup C, subgrup C1, el complement de destinació corresponent als llocs de treball de la categoria de mosso/a i el complement específic que consta per als mossos i mosses en pràctiques a les taules retributives vigents, i estan en situació d'alta en el règim general de la Seguretat Social.
 Les persones nomenades funcionàries en pràctiques ho són fins al nomenament com a funcionàries de carrera.
 —7 Nomenament de funcionaris i funcionàries de carrera
 El tribunal qualificador ha d'aprovar i fer publica la llista de persones que hagin resultat aptes en la fase de pràctiques, ordenades segons la puntuació del sumatori resultant de la puntuació obtinguda en les fases d'oposició, de concurs i de formació de més a menys puntuació.
 El tribunal qualificador ha d'elevar la proposta de persones aptes a la convocatòria al secretari o secretària general per tal que les nomeni funcionàries de carrera mitjançant una resolució que s'ha de publicar al DOGC.
 No es pot proposar el nomenament d'un nombre de participants superior al de les places ofertes a la convocatòria, llevat que correspongui l'aplicació de la disposició addicional vuitena de la Llei 10/1994, d'11 de juliol, de la Policia de la Generalitat – Mossos d'Esquadra.
 —8 Publicacions i informació del desenvolupament del procés de selecció i presentació de documentació
 8.1 Les publicacions oficials relatives a la convocatòria es fan al tauler electrònic de la Generalitat de Catalunya, tauler.gencat.cat .
 Igualment, aquestes publicacions, així com la resta d'actes que se'n derivin i altres continguts informatius, es poden consultar al web mossos.gencat.cat .
 8.2 Els participants han de presentar els seus escrits o la seva documentació accedint a l' Àrea privada . Aquest espai permet presentar documents, escrits i esmenes.
 —9 Recursos
 9.1 Contra les resolucions del secretari o secretària general les persones interessades poden interposar un recurs de reposició davant el mateix òrgan que les ha dictat en el termini d'un mes a comptar de l'endemà de la seva publicació al DOGC, d'acord amb els articles 123 i 124 de la Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, i l'article 77 de la Llei 26/2010, de 3 d'agost, de règim jurídic i de procediment de les administracions públiques de Catalunya, o bé directament un recurs contenciós administratiu davant la jurisdicció contenciosa administrativa en el termini de dos mesos a comptar de l'endemà de la publicació, d'acord amb l'article 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicció contenciosa administrativa.
 9.2 Contra les resolucions i els actes de tràmit del tribunal qualificador, si aquests últims decideixen directament o indirectament el fons de l'afer, determinen la impossibilitat de continuar la convocatòria o produeixen indefensió o perjudici irreparable a drets i interessos legítims, les persones interessades poden interposar un recurs d'alçada davant l'òrgan que els ha dictat o davant el competent per resoldre'ls en el termini d'un mes a comptar de l'endemà de la seva publicació o notificació, d'acord amb els articles 121 i 122 de la Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, i l'article 76 de la Llei 26/2010, de 3 d'agost, de règim jurídic i de procediment de les administracions públiques de Catalunya.
 Igualment, les persones interessades poden interposar qualsevol altre recurs que considerin convenient per defensar els seus interessos.
 Annex 2
 Prova física
 A) Descripció dels exercicis físics:
 1. Circuit d'agilitat.
 Objectiu: valorar l'agilitat de la persona participant.
 Descripció de l'exercici:
 a) La persona participant inicia l'exercici asseguda a terra amb recolzament de peus, mans i glutis darrere la línia de sortida.
 b) Quan el testador fa el senyal, es posa en marxa el cronòmetre i la persona participant inicia l'exercici. Surt corrent fins a situar-se entre dos cons col·locats davant d'un matalàs i fa una tombarella amb recolzament de les dues mans sobre el matalàs. A continuació es dirigeix cap a la primera tanca, la deixa al costat esquerre fins a ultrapassar-la i hi passa per sota. Corre després cap al plint d'1 metre d'alçada, que ha de sobrepassar per la part central amb tot el cos (amb recolzament o sense) i entre dues barres verticals situades als extrems del plint. Tot seguit es dirigeix cap a la segona tanca, que passa directament per darrere, gira cap a la dreta i hi passa per sota. Va frontalment cap a la primera tanca, que ha de sobrepassar amb els dos peus en una fase aèria prolongada (dones 80 centímetres, homes 90 centímetres). Seguidament, ha d'agafar amb les dues mans i transportar sobre les espatlles (per les nanses o els extrems) un sac d'uns 15 quilograms (dones) i d'uns 20 quilograms (homes), corrent cap endavant des del lloc on hi havia el sac fins a un con situat a 10 metres, ha de girar 180º al seu voltant per l'esquerra i sense tocar-lo, i tornar en sentit oposat també corrent 10 metres més cap endavant fins a la línia d'arribada.
 c) S'atura el cronòmetre en el moment en què la persona participant traspassi amb els dos peus la línia d'arribada, portant el sac agafat correctament, i es registra el temps emprat en segons.
 Normes de l'exercici:
 a) No es pot trepitjar la línia de sortida, no es pot sortir abans del senyal del testador i s'ha d'estar correctament col·locat abans de començar l'exercici.
 b) La tombarella s'ha de fer sobre l'eix transversal del tronc (no és correcta la tombarella tipus judo) i s'ha de sortir del matalàs després de traspassar el con que marca la sortida.
 c) El sac ha d'estar ben col·locat, recolzat sobre les espatlles i agafat amb les dues mans, abans de traspassar la línia marcada a terra i poder iniciar la cursa de 10 metres cap al con.
 d) En el transcurs de l'exercici no es pot girar o desplaçar (horitzontalment o verticalment) cap obstacle.
 e) No està permès canviar el sentit del desplaçament del circuit o no realitzar tot el recorregut tal com està descrit.
 Si l'exercici no es realitza d'acord amb la descripció o s'incompleix alguna de les normes, l'intent es considera nul.
 Valoració de l'exercici: se'n fan dos intents, no consecutius, i el resultat vàlid és el millor temps (en segons i dècimes).
 2. Pressió sobre banc.
 Objectiu: mesurar la força i la resistència de la musculatura de l'extremitat superior de la persona participant.
 Descripció de l'exercici:
 a) La persona participant inicia l'exercici en posició decúbit supí sobre el banc de pressió amb els peus recolzats a terra.
 b) Quan el testador fa el senyal, es posa en marxa el cronòmetre i la persona participant inicia l'exercici, des de la posició de braços estirats.
 Ha d'aixecar el pes, de 40 kg per als homes i de 25 kg per a les dones, el nombre més elevat de repeticions possible en un temps màxim de 45 segons.
 L'aixecament s'ha de fer amb les dues mans, amb una separació lleugerament més gran que la de les espatlles en una acció de flexió-extensió dels colzes en la seva projecció vertical.
 c) L'exercici finalitza un cop transcorregut el temps màxim de 45 segons o bé per voluntat de la persona participant.
 Normes de l'exercici:
 a) La repetició no és vàlida si no s'estenen els colzes totalment o la barra no toca el pit en la flexió dels colzes.
 b) No està permès fer rebots amb la barra.
 c) Les repeticions es compten en veu alta, i s'utilitza el mateix número que l'anterior en cas d'una repetició no vàlida.
 d) No es poden utilitzar guants, magnèsia ni qualsevol altra substància.
 Valoració de l'exercici: se'n fa un sol intent, i es registra el nombre total de repeticions vàlides realitzades durant un temps màxim de 45 segons.
 3. Cursa de llançadora.
 Objectiu: valorar la resistència aeròbica de la persona participant.
 Descripció de l'exercici:
 a) La persona participant se situa darrere d'una de les dues línies paral·leles pintades a terra i distants entre si 20 metres.
 b) Quan senti el senyal sonor d'inici de l'exercici, ha de córrer cap a l'altra línia, fins a trepitjar-la, i ha d'esperar a tornar a sentir un altre senyal sonor.
 c) Cada senyal sonor indica que ha d'iniciar el desplaçament cap a la línia contrària, intentant seguir el ritme, que és progressivament (cada minut) més ràpid al llarg de l'exercici.
 d) Ha de repetir constantment aquest cicle d'anada i tornada fins que no sigui capaç de trepitjar la línia en sentir el senyal sonor, moment en el qual s'acaba l'exercici.
 Normes de l'exercici:
 a) La línia s'ha de trepitjar abans o en el moment que se senti el senyal sonor.
 b) No es pot córrer cap a la línia contrària fins que no s'hagi sentit el senyal.
 c) No es poden fer girs circulars, s'ha de pivotar.
 Valoració de l'exercici: se'n fa un sol intent, i es registra el número de l'últim període o  palier  anunciat pel magnetòfon.
 B) Barems dels exercicis físics
 P = puntuació; CA = circuit d'agilitat, en segons; PB = pressió sobre banc, en repeticions; CL = cursa de llançadora, en períodes o  paliers .
 1. Homes
 P 
 CA 
 PB 
 CL 
 0
 >21,5
 <24
 <6,5
 1
 21,5
 24,0
 6,5
 2
 20,4
 27,0
 7,5
 3
 19,9
 28,0
 8,0
 4
 19,4
 30,0
 8,5
 5
 18,9
 31,0
 9,0
 6
 18,4
 33,0
 9,5
 7
 17,8
 34,0
 10,5
 8
 17,3
 36,0
 11,0
 9
 16,8
 39,0
 12,0
 10
 <16,3
 >42
 12,5
 2. Dones
 P 
 CA 
 PB 
 CL 
 0
 >25,5
 <10
 <3,5
 1
 25,5
 10,0
 3,5
 2
 24,4
 13,0
 4,5
 3
 23,7
 16,0
 5,0
 4
 23,0
 18,0
 6,0
 5
 22,3
 20,0
 6,5
 6
 21,6
 22,0
 7,0
 7
 20,9
 24,0
 7,5
 8
 20,2
 27,0
 8,0
 9
 19,5
 30,0
 9,0
 10
 <18,9
 >34
 10,0
 Annex 3
 Causes d'exclusió per manca d'aptitud psicofísica
 1. Aparell circulatori.
 1.1 Insuficiència cardíaca en totes les possibles manifestacions, independentment de la causa.
 1.2 Alteracions congènites o adquirides del cor, mediastí o de grans vasos que alterin o puguin alterar en la seva evolució la normalitat funcional de l'aparell cardiocirculatori.
 1.3 Trastorns de la conducció. Trastorns del ritme cardíac d'importància clínica.
 1.4 Insuficiència coronària.
 1.5 Pericarditis activa o residual.
 1.6 Insuficiència arterial perifèrica.
 1.7 Insuficiència venosa perifèrica.
 1.8 Antecedents de síncope recidivant.
 1.9. Portadors de marcapassos, desfibril·ladors/cardioversors implantables (DCI), pròtesis o empelts cardiovasculars.
 1.10 Malformacions arteriovenoses. Shunt i aneurismes arterials. Limfedema.
 1.11 Mesura en repòs de TA sistòlica superior a 155 mmHg. Mesura en repòs de TA diastòlica superior a 90 mmHg. Hipotensió simptomàtica.
 2. Aparell respiratori.
 2.1 Malalties respiratòries amb repercussió permanent o ocasional en la funció respiratòria.
 2.2 Malformacions o lesions de les vies respiratòries altes o baixes, parènquima pulmonar, pleures o tòrax.
 2.3 Capacitat vital (FVC) inferior al 80 % del seu valor teòric. FEV1 inferior al 80 % del seu valor teòric o el FEV1/FVC inferior al 70 %.
 2.4 Antecedent de pneumotòrax repetitiu sense correcció quirúrgica.
 3. Aparell genitourinari.
 3.1 Malformacions, alteracions o lesions del tracte genitourinari.
 3.2 Disfuncions urogenitals cròniques.
 3.3 Nefropaties de qualsevol etiologia. Insuficiència renal. Hidronefrosi.
 3.4 Absència anatòmica o funcional d'un ronyó.
 3.5 Litiasi crònica del tracte urinari.
 4. Aparell digestiu.
 4.1 Malformacions, lesions o alteracions de l'aparell digestiu, inclosos el fetge, les vies biliars, el pàncrees exocrí o les glàndules salivals.
 4.2 Disfuncions que comprometin la masticació, la deglució, la digestió o l'excreció.
 4.3 Hèrnies o eventracions no tractades o reincidents.
 4.4 Úlcera gastroduodenal.
 4.5 Hepatopaties (inclou les alteracions metabòliques).
 4.6 Malaltia inflamatòria crònica intestinal. Síndrome de malabsorció.
 4.7 Qualsevol alteració colorectal que dificulti o limiti la funció policial.
 4.8 Pancreopaties cròniques o reincidents.
 4.9 Seqüeles postquirúrgiques que puguin limitar la funció policial. Alteracions de la paret abdominal incompatibles amb l'activitat física.
 4.10 Trastorns funcionals digestius incompatibles amb el servei.
 5. Sistema hematopoètic.
 5.1 Hemopaties que puguin limitar o dificultar l'exercici de la funció policial.
 5.2 Alteracions analítiques significatives en sang.
 6. Aparell locomotor.
 6.1 Alteracions de l'aparell locomotor que limitin o dificultin la funció policial o que es puguin agreujar amb l'exercici de la funció policial (patologia òssia d'extremitats, retraccions o limitacions funcionals de causa muscular o articular, defectes de columna vertebral i altres processos ossis, musculars, articulars o lligamentosos).
 6.2 Malalties, lesions, alteracions anatòmiques o processos congènits o adquirits de l'aparell locomotor que dificultin o impedeixin l'ús habitual del calçat, l'equipament, l'armament o la uniformitat reglamentària o que produeixin trastorns funcionals que incapacitin o limitin la marxa, la bipedestació perllongada o l'exercici físic.
 6.3 Absència o pèrdua de la falange distal del primer dit del peu. Pèrdua d'un dit o metatarsià. Pèrdua de dos dits del mateix peu. Pèrdua de la integritat del primer dit del peu.
 6.4 Hàl·lux valg, dit de martell o qualsevol altra deformitat dels dits de mans o de peus que pugui alterar la funcionalitat o dificultar l'ús del calçat reglamentari, la bipedestació perllongada, la marxa o la cursa.
 6.5 Amputació total de qualsevol dit de les mans. Amputació parcial de qualsevol dit de les mans fora de la falta de la falange distal d'un sol dels dits 3r, 4t o 5è de la mà no dominant. La mà dominant ha de mantenir la integritat anatòmicament i funcionalment.
 6.6 Reducció de rangs fisiològics de moviment articular que limitin la funció policial. Inestabilitat articular detectable per exploració física i compatible amb els resultats de proves d'imatge.
 6.7 Escoliosi superior a 15º.
 6.8 Dismetria de les extremitats inferiors igual o superior a 2 cm. Dismetria de les extremitats inferiors superior a 1,5 cm si s'acompanya d'escoliosi superior a 10º (angle de COBB).
 6.9 Cifosi superior a 45º. Qualsevol deformitat de la columna vertebral, sigui quina sigui la seva magnitud, que pugui dificultar l'exercici de la funció policial o que, a criteri del tribunal mèdic, es pugui agreujar amb l'exercici de l'activitat policial.
 6.10 Patologia osteoarticular. Imatge radiològica compatible amb patologia osteoarticular de columna. Alteracions morfològiques en cossos vertebrals, discs intervertebrals o apòfisis articulars. Qualsevol tipus de cirurgia estabilitzadora de la columna vertebral.
 6.11 Gonartrosi (artrosi de genoll). Desviacions de l'eix de les extremitats inferiors (genoll var, genoll valg). Presència d'alteracions lligamentoses en proves d'imatge.
 6.12 Valg o var de membres inferiors superior a 20º o amb repercussió articular.
 6.13 Luxació recidivant d'espatlla.
 6.14 Fibromiàlgia. Fatiga crònica.
 6.15 Processos patològics en fase aguda en el moment del reconeixement mèdic o que impedeixin la correcta exploració o valoració.
 6.16 Qualsevol altre procés de l'aparell locomotor que pugui limitar o dificultar l'exercici de la funció policial.
 7. Trastorns psiquiàtrics.
 7.1 Trastorns del desenvolupament neurològic, trastorns per dèficit d'atenció, trastorns de l'aprenentatge que dificultin el desenvolupament de la tasca policial, de les habilitats motores, de la comunicació o del desenvolupament, demència i altres trastorns cognoscitius.
 7.2 Trastorns mentals o del comportament relacionats amb el consum de substàncies i trastorns addictius.
 7.3 Trastorns de l'espectre de l'esquizofrènia i altres trastorns psicòtics en totes les seves expressions, inclosos els existents en els antecedents, encara que es trobin asimptomàtics.
 7.4 Trastorns bipolar, depressiu, d'ansietat, obsessiu-compulsiu, somatomorfs, ficticis, dissociatius, adaptatius o de personalitat que puguin comportar limitacions en el desenvolupament de la funció policial.
 7.5 Trastorns de la personalitat i del comportament. Trets de la personalitat alterats que minvin la capacitat per al desenvolupament normal de les funcions policials.
 7.6 Trastorns de la conducta alimentària. Trastorns del son que, per la seva intensitat o repercussió funcional, dificultin o limitin el desenvolupament normal de les funcions policials.
 7.7 Antecedent de patologia psiquiàtrica greu o que hagi requerit un ingrés hospitalari i que pugui comprometre o dificultar la funció policial.
 7.8. Tots aquells trastorns mentals i de la conducta que minvin la capacitat per al desenvolupament normal de les funcions policials.
 8. Trastorns del sistema nerviós.
 8.1 Epilèpsia. Convulsions sense filiar.
 8.2 Malformacions, patologies o lesions del sistema nerviós central o perifèric.
 8.3 Síndromes vertiginoses de qualsevol etiologia.
 8.4 Tremolors, tics, espasmes.
 9. Sistema endocrí.
 9.1 Malformacions o disfuncions de les glàndules endocrines o mixtes.
 9.2 Diabetis mellitus tipus I.
 9.3 Qualsevol tipus de diabetis no controlada, amb evidència d'alguna complicació o que pugui dificultar el compliment de qualsevol dels requeriments propis de la funció policial, segons el criteri dels facultatius designats pel tribunal qualificador.
 10. Ulls i visió.
 10.1 Agudesa visual llunyana:
 AV monocular millor ull sense correcció <0.6
 AV monocular pitjor ull sense correcció <0.4
 AV binocular sense correcció <0.7
 10.2 Camp binocular: presència d'escotomes absoluts o relatius significatius en la sensibilitat retiniana en els 60 graus centrals. Camp monocular: presència d'escotomes absoluts o relatius significatius en la sensibilitat retiniana en el camp visual central (30 graus).
 10.3 Estrabisme, parèsia/paràlisi de nervis oculomotors, nistagmes, endofòria superior a 8 diòptries (Dp) prismàtiques, exofòria superior a 10 diòptries (Dp) prismàtiques o hiperfòria superior a 1 diòptria (Dp) prismàtica.
 10.4 Defecte pupil·lar aferent (relatiu o absolut).
 10.5 Ptosi, lagoftàlmia, ectropi, entropi, epífora.
 10.6 Orbitopatia per hipertiroïdisme, proptosis o exoftàlmies de qualsevol causa.
 10.7 Conjuntivitis crònica.
 10.8 Queratitis, herpes corneal, leucomes, estafilomes, distròfies, èctasis, queratocon o ull sec sever.
 10.9 Luxació, subluxació o ectòpies del cristal·lí. Cataracta u opacitats que afectin l'agudesa visual.
 10.10 Patologia vitreoretinal degenerativa, inflamatòria, tumoral o traumàtica de la retina/vitri que produeixi un trastorn funcional.
 10.11 Neuritis òptica, edema papil·la, neuropatia isquèmica, glaucoma o atrofia òptica.
 10.12 Discromatòpsia. Es considerarà causa d'exclusió quan el test de Farnswoth D15 mostri una o més alteracions en la prova de separació de grisos o dos o més creuaments majors en els cercles cromàtics.
 10.13 Trasplantament corneal de gruix total. Queratotomia radial.
 10.14 Qualsevol cirurgia de glaucoma.
 10.15 Qualsevol cirurgia de retina.
 10.16 Cirurgia de cristal·lí.
 10.17 Cirurgia per a la correcció de traumatisme ocular perforant.
 11. Otorrinolaringologia.
 11.1 Malformacions o alteracions dels òrgans que intervenen en la fonació o audició (llavis, paladar, boca, faringe, laringe, oïda interna, mitjana o externa, cordes vocals, sistema nerviós i d'altres) que puguin comprometre la funció respiratòria, fonatòria o auditiva.
 11.2 Manifestacions vertiginoses de qualsevol etiologia.
 11.3 Valors d'audiometria mesurada sense correcció auditiva amb xifres iguals o superiors a 45 dB a la freqüència de 4.000 Hz en una o en les dues oïdes.
 11.4 Valors d'audiometria mesurada sense correcció auditiva, amb xifres iguals o superiors a 35 dB a les freqüències compreses entre 500 i 3.000 Hz en una o en les dues oïdes.
 11.5 Reducció o alteracions de la sensibilitat olfactiva de qualsevol etiologia. Paròsmia.
 11.6 Alteracions anatòmiques i fisiològiques que suposin una síndrome d'apnea obstructiva del son (SAOS o SAHS).
 11.7 Quequesa que dificulti la funció policial.
 12. Pell, fàneres i glàndules exocrines.
 12.1 Malformacions, tumoracions, lesions de la pell. Lesions de les fàneres que puguin comprometre la funció policial.
 12.2 Cicatrius que, per la seva extensió, profunditat o característiques, puguin ser incompatibles amb l'ús de l'uniforme, l'equip reglamentari o que puguin comprometre la funció policial.
 12.3 Disfuncions de les glàndules exocrines que puguin comprometre la funció policial. Hiperhidrosi.
 12.4 Dermatosis generalitzades. Èczemes. Psoriasi que, per la seva extensió o per la seva afectació sistèmica, pugui comportar, previsiblement, limitacions en el desenvolupament de la funció policial o que dificulti l'ús de l'equip reglamentari.
 12.5 Altres alteracions dermatològiques que puguin limitar o dificultar l'exercici de la funció policial.
 13. Sang i òrgans hematopoètics.
 13.1 Anèmia. Leucopènia. Trombocitopènia.
 13.2 Síndromes mieloproliferatius. Mielodisplàsies. Limfoma. Mieloma.
 13.3 Hemoglobinopaties amb repercussió funcional o importància diagnòstica.
 13.4 Immunodeficiències. Malalties autoimmunes que puguin comportar limitacions en el desenvolupament de la funció policial.
 14. Altres.
 14.1 Neoplàsia activa. Neoplàsia en període de tractament o seguiment en funció de la probabilitat de recaiguda.
 14.2 Malalties infeccioses o parasitàries que originin trastorns funcionals, exigeixin un tractament continuat o que, pel seu risc de contagi, siguin incompatibles amb el desenvolupament de les tasques policials. Càrrega viral de VIH detectable. Situació immunitària que comporti un risc d'infecció oportunista, establert pel fet de tenir una xifra de limfòcits CD4 inferior a 350 cèl./μl.
 14.3 Processos hereditaris amb repercussió permanent sobre funcions orgàniques.
 14.4 Diàtesi al·lèrgica.
 14.5 Proves analítiques compatibles amb patologia de base.
 14.6 Detecció de marcadors biològics de consum de drogues d'abús o de medicaments susceptibles de ser utilitzats amb finalitats no terapèutiques a un nivell considerat d'abús.
 14.7 Qualsevol altre procés patològic que es consideri que pugui limitar o dificultar l'exercici de la funció policial.
 14.8 Ús de qualsevol tipus de medicació o droga que pugui disminuir la capacitat de reacció de la persona o que funcionalment pugui alterar la capacitat per al desenvolupament de les funcions policials.
 14.9 Requerir qualsevol adaptació en els vehicles, en les armes o en altres elements de defensa personal del CME. Malalties, lesions, alteracions anatòmiques o processos congènits o adquirits que dificultin o impedeixin l'ús habitual del calçat, l'equip, l'armament o la uniformitat reglamentària, produeixin trastorns funcionals que incapacitin o limitin les tasques policials.
 14.10 Tenir un índex de massa corporal de Quetelet inferior a 18,5 o superior a 30. En cas que s'observi un desenvolupament muscular important amb absència de greix, s'admetrà un marge de tolerància d'un 5 %.
 14.11 Omissió o falsejament de qualsevol condició psicofísica a què faci referència el qüestionari, malaltia patida o tractament mèdic a què s'hagi estat sotmès.
