RESOLUCIÓ INT/1219/2017, de 29 de maig, per la qual s'aprova i es fa públic el temari de la convocatòria mitjançant oposició lliure per cobrir places de la categoria de mosso/a de l'escala bàsica del cos de Mossos d'Esquadra.
DOGC núm. 7382, de 01/06/2017 · CVE-DOGC-A-17150043-2017

El Decret legislatiu 1/1997, de 31 d'octubre, pel qual s'aprova la refosa en un text únic dels preceptes de determinats textos legals vigents a Catalunya en matèria de funció pública, estableix els principis en què s'ha d'inspirar la selecció de personal, entre els quals cal tenir especialment en compte l'adequació del sistema selectiu al contingut dels llocs de treball que s'hagin d'ocupar, amb la finalitat de garantir al màxim que les persones que passin a prestar serveis a l'Administració de la Generalitat tinguin la preparació i els coneixements necessaris per dur a terme adequadament les seves tasques.
 Al mateix temps, l'article 17.h) del Decret 28/1986, de 30 de gener, de Reglament de selecció de personal de l'Administració de la Generalitat de Catalunya, estableix que una de les dades essencials que han de contenir les bases d'una convocatòria és el programa sobre el qual versaran les proves selectives, o bé la indicació del DOGC en què aquest s'hagi publicat.
 Per tal de facilitar als aspirants la preparació de la convocatòria per cobrir places de la categoria de mosso/a de l'escala bàsica del cos de Mossos d'Esquadra, es considera oportú donar publicitat, de manera anticipada a la publicació de la convocatòria esmentada, al temari de la subprova de coneixements de la primera prova per a l'accés a la categoria de mosso/a de l'escala bàsica del cos de Mossos d'Esquadra.
 D'acord amb el que disposa l'article 20.2 de la Llei 10/1994, d'11 de juliol, de la policia de la Generalitat – Mossos d'Esquadra, així com l'article 1.i) de la Resolució INT/81/2011, de 18 de gener, de delegació de competències del conseller d'Interior en el secretari general del Departament d'Interior,
 Resolc:
 Aprovar i fer públic el temari de la subprova de coneixements de la primera prova per a l'accés a la categoria de mosso/a de l'escala bàsica del cos de Mossos d'Esquadra, que figura a l'annex d'aquesta Resolució.
 Contra aquesta Resolució, que exhaureix la via administrativa, les persones interessades poden interposar, potestativament, recurs de reposició davant el secretari general del Departament d'Interior, en el termini d'un mes a comptar de l'endemà de la seva publicació al DOGC, d'acord amb els articles 123 i 124 de la Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, i l'article 77 de la Llei 26/2010, del 3 d'agost, de règim jurídic i de procediment de les administracions públiques de Catalunya, o bé directament recurs contenciós administratiu, davant la jurisdicció contenciosa administrativa en el termini de dos mesos a comptar de l'endemà de la seva publicació al DOGC, d'acord amb l'article 46 de la Llei 29/1998, de 13 de juliol, reguladora de la jurisdicció contenciosa administrativa.
 Igualment, les persones interessades poden interposar qualsevol altre recurs que considerin convenient per a la defensa dels seus interessos.
 Barcelona, 29 de maig de 2017
 P. d. (Resolució INT/81/2011, de 18 de gener, DOGC de 24.1.2011)
 Cèsar Puig i Casañas
 Secretari general
 Annex
 Àmbit A
 Coneixements de l'entorn
 Tema A.1
 Història de Catalunya (part I):
 1. L'antiguitat a Catalunya.
 2. La Catalunya romana.
 3. El naixement de Catalunya.
 4. La Catalunya feudal (s. XI-XII).
 5. L'expansió catalanoaragonesa (s. XIII-XIV).
 6. La crisi de la baixa edat mitjana (s. XIV-XV).
 7. Catalunya en la monarquia hispànica i la Guerra dels Segadors (s. XVI-XVII).
 8. La Guerra de Successió i l'Onze de Setembre.
 9. Les transformacions del segle XVIII.
 Tema A.2 
 Història de Catalunya (part II): 
 1. El segle XIX: la crisi de l'Antic règim i la construcció de l'Estat liberal.
 2. Catalunya, la industrialització i l'obrerisme.
 3. La restauració borbònica i el catalanisme polític.
 4. El primer terç del segle XX (1898-1931).
 5. La República i la Guerra Civil.
 6. La dictadura franquista.
 7. La Transició i la recuperació de l'autonomia.
 8. La Catalunya del segle XXI. 
 Tema A.3
 Història de la policia a Catalunya 
 1. Les forces de seguretat i la seva història.
 2. L'origen dels Mossos d'Esquadra.
 3. Transformacions policials durant el segle XIX.
 4. La policia durant les primeres dècades del segle XX.
 5. La policia i la democràcia.
 Tema A.4
 Àmbit sociolingüístic
 1. Història de la llengua.
 2. Varietats lingüístiques.
 3. La llengua aranesa.
 4. Noves versions de la Gramàtica de la llengua catalana i l'Ortografia catalana. 
 Tema A.5
 Marc geogràfic de Catalunya 
 1. Situació i divisió administrativa.
 2. El relleu.
 3. Els climes a Catalunya.
 4. La xarxa hidrogràfica.
 5. La vegetació.
 6. La població.
 Tema A.6
 Entorn social a Catalunya 
 1. La migració a Catalunya i fluxos migratoris. 
 2. Les polítiques públiques en matèria d'immigració.
 3. Models d'integració i marcs de convivència en la societat multicultural. 
 4. Les polítiques públiques en matèria d'igualtat d'oportunitats. 
 5. Els serveis socials a Catalunya. 
 Tema A.7
 Les tecnologies de la informació en el segle XXI
 1. La societat del coneixement i les tecnologies de la informació. Internet i la Internet de les coses (IoT).
 2. Efectes de les tecnologies de la informació i la comunicació (TIC).
 3. Seguretat de la informació. 
 4. L'Administració electrònica. Signatura electrònica. 
 5. Comunicació i control públic: espais de seguretat i alarmes socials.
 Àmbit B
 Institucional
 Tema B.1
 L'Estatut d'autonomia de Catalunya (EAC)
 1. Antecedents històrics i naturalesa jurídica.
 2. Contingut i estructura.
 3. Els drets, els deures i els principis rectors.
 4. Les competències de la Generalitat de Catalunya.
 5. La competència en matèria de seguretat pública establerta a l'Estatut d'autonomia de Catalunya. 
 Tema B.2
 Les institucions polítiques de Catalunya
 1. La Generalitat de Catalunya.
 2. El Parlament de Catalunya.
 3. La Presidència de la Generalitat de Catalunya.
 4. El Govern i l'Administració de la Generalitat de Catalunya.
 5. Altres institucions estatutàries.
 Tema B.3
 L'ordenament jurídic de l'Estat
 1. L'ordenament jurídic.
 2. La Constitució espanyola.
 3. La llei.
 4. Les normes amb rang de llei.
 5. El reglament.
 6. Els tractats internacionals.
 Tema B.4 
 Els drets humans i els drets constitucionals
 1. Les declaracions de drets humans.
 2. Els drets fonamentals i les llibertats públiques.
 3. La titularitat dels drets constitucionals.
 4. Els drets constitucionals relacionats amb el procés penal.
 5. Les garanties normatives.
 6. Les garanties institucionals: el Defensor del Poble.
 7. Les garanties jurisdiccionals.
 8. La suspensió dels drets constitucionals. 
 Tema B.5
 Les institucions polítiques de l'Estat
 1. Les Corts Generals.
 2. El Govern.
 3. La Corona.
 4. Altres institucions de l'Estat.
 Tema B.6
 Els òrgans jurisdiccionals. Poder judicial i Tribunal Constitucional
 1. Poder judicial i potestat jurisdiccional.
 2. El Consell General del Poder Judicial.
 3. El Ministeri Fiscal.
 4. El Tribunal Constitucional.
 Tema B.7
 L'organització territorial de l'Estat
 1. Els models d'organització territorial.
 2. El model territorial a la Constitució espanyola de 1978.
 3. Les comunitats autònomes.
 4. Els municipis.
 5. Les províncies.
 6. Les comarques.
 7. Les vegueries. 
 Tema B.8
 La Unió Europea
 1. Origen històric de la Unió Europea.
 2. L'ordenament jurídic comunitari: dret comunitari originari i dret derivat.
 3. Institucions comunitàries.
 Àmbit C
 De seguretat i policia
 Tema C.1
 Les competències de la Generalitat en matèria de seguretat
 1. Definició de competència.
 2. La competència en matèria de seguretat.
 Tema C.2
 El Departament d'Interior
 1. Funcions del Departament d'Interior.
 2. Estructura del Departament d'Interior. 
 3. La Direcció General de la Policia.
 4. La Policia de la Generalitat – Mossos d'Esquadra.
 5. L'Institut de Seguretat Pública de Catalunya.
 6. El Servei Català de Trànsit.
 7. El Centre d'Atenció i Gestió de Trucades d'Urgència 112 Catalunya. 
 Tema C.3
 La coordinació policial 
 1. El concepte de coordinació policial.
 2. La coordinació amb les forces i cossos de seguretat de l'Estat. La coordinació amb les policies locals de Catalunya. 
 3. Els òrgans de coordinació establerts per la Llei 4/2003, de 7 d'abril, d'ordenació del sistema de seguretat pública de Catalunya.
 4. La cooperació policial internacional: Interpol i Europol.
 5. Els acords internacionals en matèria de seguretat. El sistema d'informació Schengen (SIS). 
 Tema C.4
 El marc legal de la seguretat
 1. La Llei orgànica 2/1986, de 13 de març, de forces i cossos de seguretat. Principis bàsics d'actuació.
 2. La Llei 10/1994, d'11 de juliol, de la Policia de la Generalitat – Mossos d'Esquadra. Funcions, àmbit territorial d'actuació i estructura.
 3. La Llei 16/1991, de 10 de juliol, de les policies locals de Catalunya. Funcions.
 Tema C.5
 El Codi deontològic policial
 1. La deontologia policial.
 2. El Codi europeu d'ètica de la policia.
 3. Acord GOV/25/2015, de 24 de febrer, pel qual s'aprova el Codi d'ètica de la Policia de Catalunya.
 Àmbit D
 Coneixement de l'entorn polític, econòmic i social
 a) Catalunya.
 b) Estat espanyol.
 c) Internacional.
