II. AUTORIDADES Y PERSONAL
B. Oposiciones y concursos
MINISTERIO DE DEFENSA
436 Resolución 452/38557/2025, de 29 de diciembre, de la Subsecretaría, por la 
que se aprueba el proceso de selección para el ingreso en los centros 
docentes militares de formación para incorporarse a las escalas de tropa y 
marinería.
De conformidad con lo dispuesto en la disposición adicional décima séptima de la 
Ley 31/2022, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el 
año 2023, prorrogados automáticamente para 2026 en virtud del artículo 134.4 de la 
Constitución Española hasta la aprobación de otras cuentas públicas, previo informe 
favorable de la Dirección General de la Función Pública y en virtud de las facultades que 
me confiere el artículo 8 del Real Decreto 205/2024, de 27 de febrero, por el que se 
desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Defensa (BOE número 52, 
de 28 de febrero), dispongo:
Primero.
Convocar el proceso de selección para cubrir las plazas, con parámetros objetivos de 
selección, para el acceso de personal nacional y extranjero a la condición de militar de 
tropa y marinería, en el número que resulte necesario sin superar 79.000 efectivos el 
día 31 de diciembre de 2026, de los que como máximo podrán ser 7.110 no nacionales.
La presente convocatoria se podrá consultar en el punto de acceso general 
www.administracion.gob.es y en la página web del Ministerio de Defensa 
https://reclutamiento.defensa.gob.es.
Segundo.
Mediante la presente resolución se ofertan cuatro mil quinientas veintisiete (4.527) 
plazas, correspondientes al ciclo de selección número 1, de acuerdo con la distribución 
que figura en el anexo II. Del total de estas plazas, las personas extranjeras podrán optar 
en concurrencia con los españoles a trescientos veinte (320) del ciclo 1.
Teniendo en cuenta las necesidades del planeamiento de la defensa y la evolución 
real de efectivos, en la publicación de plazas correspondientes al ciclo de selección 
número 2 se establecerán las especialidades fundamentales y las unidades, centros y 
organismos del Ministerio de Defensa que sea preciso cubrir y, en su caso, a las que las 
personas extranjeras podrán optar.
Para determinadas plazas de los anexos II y III, correspondientes a los ciclos 1 y 2 
respectivamente, se valorará la posesión de determinados títulos de Grado Medio de 
interés para la Defensa, así como la acreditación de deportista de alto nivel en 
modalidades y/o pruebas olímpicas.
Tercero.
Las plazas correspondientes al ciclo de selección número 2 se expondrán 
públicamente, en las Subdelegaciones de Defensa y en la página web del Ministerio de 
Defensa https://reclutamiento.defensa.gob.es.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2608
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Cuarto.
El proceso de selección se regirá por las disposiciones siguientes:
– Ley Orgánica 4/2000, de 11 de enero (BOE número 10, de 12 de enero), sobre 
derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social.
– Ley 8/2006, de 24 de abril (BOE número 98, de 25 de abril), de Tropa y Marinería.
– Ley 39/2007, de 19 de noviembre (BOE número 278, de 20 de noviembre), de la 
carrera militar.
– Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo (BOE número 71, de 23 de marzo), para la 
igualdad efectiva de mujeres y hombres.
– Ley Orgánica 8/2014, de 4 de diciembre, (BOE número 294, de 5 de diciembre), de 
Régimen Disciplinario de las Fuerzas Armadas.
– Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las 
Administraciones Públicas (BOE número 236, de 2 de octubre).
– Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público (BOE 
número 236, de 2 de octubre).
– Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y 
garantía de los derechos digitales (BOE número 294, de 6 de diciembre).
– Reglamento (UE)2016/679, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril 
de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que se respecta al 
tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se 
deroga la Directiva la Directiva 95/46/CE (Reglamento General de protección de datos, 
RGPD).
– Ley 31/2022, de 23 de diciembre, de Presupuestos Generales del Estado para el 
año 2023 (BOE número 308, de 24 de diciembre).
– Real Decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologación y convalidación de 
títulos y estudios extranjeros de educación no universitaria.
– Real Decreto 1244/2002, de 29 de noviembre (BOE número 287, de 30 de 
noviembre), por el que se aprueba el Reglamento de acceso de extranjeros a la 
condición de militar profesional de tropa y marinería, a excepción de los artículos 2 y 8 
derogados por el Real Decreto 35/2010, de 15 de enero.
– Real Decreto 1412/2006, de 1 de diciembre (BOE número 288, de 2 de diciembre), 
por el que se aprueba el Reglamento que establece el procedimiento para la aplicación 
de las medidas de protección social para los Militares de Complemento y de Tropa y 
Marinería.
– Real Decreto 240/2007, de 16 de febrero (BOE número 51, de 28 de febrero), 
sobre entrada, libre circulación y residencia en España de ciudadanos de los Estados 
miembros de la Unión Europea y de otros estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio 
Económico Europeo.
– Real Decreto 293/2009, de 6 de marzo (BOE número 91, de 14 de abril), por el 
que se aprueban las medidas de protección de la maternidad en el ámbito de la 
enseñanza en las Fuerzas Armadas.
– Real Decreto 711/2010, de 28 de mayo (BOE número 133, de 1 de junio), por el 
que se aprueba el Reglamento de especialidades fundamentales de las Fuerzas 
Armadas.
– Real Decreto 1027/2011, de 15 de julio, por el que se establece el Marco Español 
de Cualificaciones para la Educación Superior.
– Real Decreto 1111/2015, de 11 de diciembre, (BOE número 297, de 12 de 
diciembre), por el que se aprueba el Reglamento de adquisición y pérdida de la 
condición de militar y situaciones administrativas de los militares profesionales.
– Real Decreto 1051/2020, de 1 de diciembre, por el que se aprueba el Reglamento 
de ordenación de la enseñanza de formación en las Fuerzas Armadas.
– Real Decreto 203/2021, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de 
actuación y funcionamiento del sector público por medios electrónicos.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2609
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
– Real Decreto 309/2021, de 4 de mayo (BOE número 107, de 5 de mayo), por el 
que se aprueba el Reglamento de ingreso y promoción en las Fuerzas Armadas.
– Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre (BOE número 251, de 19 de octubre), 
por el que se establecen las condiciones y los procedimientos de homologación, de 
declaración de equivalencia y de convalidación de enseñanzas universitarias de 
sistemas educativos extranjeros y por el que se regula el procedimiento para establecer 
la correspondencia al nivel del Marco Español de Cualificaciones para la Educación 
Superior de los títulos universitarios oficiales pertenecientes a ordenaciones académicas 
anteriores.
– Real Decreto 1155/2024, de 19 de noviembre, por el que se aprueba el 
Reglamento de la Ley Orgánica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de 
los extranjeros en España y su integración social.
– Orden Ministerial 66/2007, de 4 de mayo (BOD número 93, de 14 de mayo), por la 
que se modifica el cupo máximo de extranjeros que pueden acceder a la condición de 
Militar Profesional de Tropa y Marinería, contemplado en el Reglamento aprobado por el 
Real Decreto 1244/2002, de 29 de noviembre, así como los anexos II y III del citado 
reglamento.
– Orden Ministerial 23/2011, de 27 de abril (BOD número 88, de 6 de mayo), por la 
que se aprueban las normas para la valoración de la aptitud médica del personal de las 
Fuerzas Armadas con responsabilidad de vuelo, modificada por la Orden 
Ministerial 62/2012, de 10 de septiembre (BOD número 182, de 17 de septiembre) y por 
la Orden DEF/862/2014, de 21 de mayo (BOD número 128, de 27 de mayo).
– Orden Ministerial 64/2011, de 12 de septiembre (BOD número 188, de 26 de 
septiembre), por la que se modifican los anexos II y III del Reglamento de acceso de 
extranjeros a la condición de militar profesional de tropa y marinería, aprobado por el 
Real Decreto 1244/2002, de 29 de noviembre.
– Orden Ministerial 65/2021, de 20 de diciembre (BOD número 252, de 29 de 
diciembre), por la que se fijan las especialidades complementarias y aptitudes en la 
Armada.
– Orden Ministerial 2/2022, de 12 de enero, por la que se regulan los procedimientos 
para evaluar la competencia lingüística en los idiomas considerados de interés para las 
Fuerzas Armadas.
– Orden DEF/3316/2006, de 20 de octubre (BOE número 260, de 31 de octubre), por 
la que se regulan determinados aspectos de los compromisos, el cambio de relación de 
servicios y el cambio de especialidad del militar profesional de tropa y marinería.
– Orden DEF/253/2015, de 9 de febrero, por la que se regula el régimen de 
vacaciones, permisos, reducciones de jornada y licencias de los miembros de las 
Fuerzas Armadas, modificada por la Orden DEF/1471/2021, de 21 de diciembre y la 
Orden DEF/228/2024, de 11 de marzo.
– Orden DEF/1044/2016 de 22 de junio (BOE número 157, de 30 de junio), por la 
que se establecen los requisitos y condiciones del cambio de especialidad fundamental 
de los militares profesionales.
– Orden DEF/368/2017, de 4 de abril (BOE número 100, de 27 de abril), por la que 
se aprueba el Régimen del Alumnado de la enseñanza de formación.
– Orden DEF/479/2017, de 19 de mayo (BOE número 126, de 27 de mayo), por la 
que se aprueban las directrices generales para la elaboración de los currículos de la 
enseñanza de formación para el acceso a las escalas de tropa y marinería, modificada 
por la Orden DEF/788/2019, de 17 de julio (BOE número 175, de 23 de julio).
– Orden DEF/183/2022, de 7 de marzo (BOE número 63 de 15 de marzo), por la que 
se aprueba el Plan de Acción Individual para el Desarrollo Profesional dirigido a los 
militares profesionales de tropa y marinería y a los Reservistas de Especial 
Disponibilidad.
– Orden DEF/711/2022, de 18 de julio, por la que se establecen las normas de 
evaluación, progreso y permanencia en los centros docentes militares de formación para 
la incorporación a las escalas de las Fuerzas Armadas.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2610
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
– Orden DEF/1233/2025, de 24 de octubre, por la que se aprueba el currículo de la 
enseñanza de formación para el acceso a la escala de tropa del Cuerpo General del 
Ejército de Tierra.
– Orden DEF/1287/2025, de 24 de octubre, por la que se aprueba el currículo de la 
enseñanza de formación para el acceso a la escala de tropa del Cuerpo General del 
Ejército del Aire y del Espacio.
– Orden DEF/1234/2025, de 24 de octubre, por la que se aprueba el currículo de la 
enseñanza de formación para el acceso a las escalas de tropa y marinería del Cuerpo 
General de la Armada y del Cuerpo de Infantería de Marina.
– Orden PCI/6/2019, de 11 de enero (BOE número 11, de 12 de enero), corregida 
por la Orden PCI/310/2019, de 19 de marzo (BOE número 68, de 20 de marzo) y 
modificada por la Orden PCM/79/2020, de 29 de enero (BOE número 27, de 31 de 
enero) y por la Orden PCM/444/2023, por la que se aprueba el cuadro médico de 
exclusiones exigible para el ingreso en los centros docentes militares de formación.
– Orden PCI/154/2019, de 19 de febrero (BOE número 44, de 12 de febrero), por la 
que se publica el Acuerdo del Consejo de Ministros de 30 de noviembre de 2018, por el 
que se aprueban instrucciones para actualizar las convocatorias de pruebas selectivas 
de personal funcionario, estatutario y laboral, civil y militar, en orden a eliminar ciertas 
causas médicas de exclusión en el acceso al empleo público.
– Instrucción 7/2011, de 2 de marzo (BOD número 46, de 8 de marzo), del 
Subsecretario de Defensa, por la que se aprueban las normas por las que han de regirse 
los Órganos de Selección, Comisiones Permanentes de Selección, Tribunales Médicos 
Militares de Apelación y sus Órganos Asesores y de Apoyo.
– Instrucción 60/2022, de 18 de noviembre (BOD número 235, de 2 de diciembre), 
de la Subsecretaria de Defensa, por la que se aprueban las normas de desarrollo y 
ejecución para la determinación de la competencia lingüística en los idiomas extranjeros 
considerados de interés para las Fuerzas Armadas.
– Resolución 420/38168/2013, de 10 de diciembre, de la Subsecretaría y 
Resolución 420/38123/2020, de 19 de mayo, de la Subsecretaría, por las que se 
modifica el anexo a la Orden DEF/91/2008, de 22 de enero (BOE número 26, de 30 de 
enero), por la que se desarrolla la organización y funcionamiento de las Delegaciones de 
Defensa.
– Resolución 431/05883/22, de 15 de marzo (BOD número 70, de 11 de abril) de la 
Subsecretaria de Defensa, para asegurar los apoyos necesarios para la realización de 
los reconocimientos médicos y las pruebas psicológicas en los procesos selectivos que 
se convoquen para cubrir las plazas para acceso a la condición de Militar de Tropa y 
Marinería y de Reservista Voluntario.
– Instrucción 18/2023, de 8 de junio (BOD número 114, de 13 de junio), del jefe del 
Estado Mayor del Ejército de Tierra por la que se establecen límites de estatura para 
ocupar determinados destinos de la estructura del Ejército de Tierra.
– Instrucción 19/2023, de 8 de junio (BOD número 114, de 13 de junio), del jefe del 
Estado Mayor de la Armada por la que se establecen límites de estatura para ocupar 
determinados destinos de la estructura de la Armada.
– Instrucción 20/2023, de 8 de junio (BOD número 114, de 13 de junio), del jefe del 
Estado Mayor del Ejército del Aire y del espacio por la que se establecen límites de 
estatura para ocupar determinados destinos de la estructura del Ejército del Aire y del 
Espacio.
– Instrucción Técnica 01/2025, de 18 de julio, de la Inspección General de Sanidad 
de la Defensa, por la que se regula el procedimiento de toma de muestras y análisis de 
drogas en orina en los laboratorios de drogas del Ministerio de Defensa.
A todas las disposiciones anteriores se unen las bases que se aprueban por esta 
resolución y que se publican como anexo I.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2611
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Quinto.
La Comisión Permanente de Selección adoptará las disposiciones necesarias para 
llevar a cabo el proceso de selección, de acuerdo con las normas establecidas en las 
bases de la convocatoria.
Madrid, 29 de diciembre de 2025.–La Subsecretaria de Defensa, 
P. D. (Resolución 400/38376/2025, de 29 de julio), el Director General de Reclutamiento 
y Enseñanza Militar, Pedro José García Cifo.
ANEXOS
Anexo I. Bases de la convocatoria.
Apéndices:
1. Calendario de los ciclos de selección del año 2026.
2. Países cuyos nacionales pueden participar en el proceso de selección.
3. Cuadro médico de exclusiones.
4. Pruebas de aptitud física.
5. Relación de Secretarías Generales/Áreas de Reclutamiento/Órganos de Apoyo y 
Oficinas Delegadas.
6. Solicitud para asignación de cita previa.
7. Solicitud de plazas por orden de preferencia.
8. Baremo de concurso.
9. Autorización paterna/tutorial para la realización de las pruebas selectivas de las 
personas aspirantes menores de edad no emancipadas.
10. Declaración de Procesamiento, Imputación, Investigación o Encausamiento.
11. Declaración de no estar privado de derechos civiles, ni separado de las 
administraciones públicas, ni inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas.
12. Documento de designación de beneficiarios.
13. Notificación del resultado de la fase primera.
14. Notificación del resultado final del proceso de selección.
15. Declaración de renuncia al envío de las muestras de cribado.
Anexo II. Oferta de plazas del ciclo de selección número 1.
ANEXO I
Bases de la convocatoria
1. Objeto
Regular el proceso de selección, por el sistema de concurso-oposición, para el 
ingreso de personas nacionales y extranjeras en los centros docentes militares de 
formación para la adquisición de la condición de militar de tropa y marinería del Ejército 
de Tierra, de la Armada y del Ejército del Aire y del Espacio, con el fin de no superar los 
efectivos previstos en el Dispongo Primero de la presente resolución. En el proceso de 
selección se tendrán en cuenta los méritos y las aptitudes de las personas solicitantes, 
las preferencias manifestadas y las necesidades del Ejército de Tierra, de la Armada y 
del Ejército del Aire y del Espacio.
2. Ciclos de selección
El proceso de selección se llevará a cabo a lo largo del año 2026 mediante el 
establecimiento de dos ciclos de selección, cuyos calendarios se establecen en el 
apéndice 1. Cada uno de estos ciclos comprende el período de tiempo en el que se 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2612
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
desarrollan todos los trámites de selección e incorporación a los diferentes centros 
docentes militares de formación.
3. Condiciones para participar en la convocatoria
Podrán optar a las plazas ofertadas quienes, el día en que soliciten cita previa para 
participar en las pruebas de selección del ciclo que corresponda, sin perjuicio de lo que 
se detalle expresamente en la base correspondiente, cumplan y mantengan hasta el 
momento de la incorporación al centro docente militar de formación, las siguientes 
condiciones:
3.1 Condiciones generales comunes para solicitantes nacionales y extranjeros:
3.1.a) Poseer la nacionalidad española o la de alguno de los países que figuran en 
el apéndice 2.
3.1.b) El día de incorporación al centro docente militar de formación 
correspondiente: cumplir o haber cumplido antes de esa fecha los 18 años de edad y no 
haber cumplido con anterioridad a ese día los 29.
3.1.c) Carecer de antecedentes penales, y no tener abierto en calidad de 
procesado, imputado, investigado o encausado ningún procedimiento judicial por delito 
doloso.
3.1.d) No estar privado de los derechos civiles.
3.1.e) No haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de 
cualquiera de las Administraciones Públicas, o de los órganos constitucionales, o de los 
órganos estatutarios de las comunidades autónomas, ni hallarse inhabilitado con 
carácter firme para el ejercicio de funciones públicas.
3.1.f) Poseer la aptitud psicofísica necesaria, que será verificada mediante las 
pruebas que se determinan en la presente convocatoria.
3.1.g) Estar en posesión de los niveles de estudios o de la titulación exigida para 
acceder, en su caso, a cada plaza.
3.1.h) No ser militar de tropa y marinería con compromiso en vigor ni estar 
realizando la fase de formación militar general para adquirir tal condición.
3.1.i) No haber sido resuelto su compromiso como militar de tropa y marinería como 
consecuencia de:
a) Un expediente de insuficiencia de facultades profesionales o de condición 
psicofísica.
b) Imposición de sanción disciplinaria de resolución de compromiso y separación 
del servicio, en aplicación de la Ley Orgánica 8/2014, de 4 de diciembre, de Régimen 
Disciplinario de las Fuerzas Armadas.
3.1.j) No haber causado baja en cualquier fase de la enseñanza de formación 
militar como consecuencia de:
a) Carencia de las cualidades en relación con los principios constitucionales y las 
reglas de comportamiento del militar a los que se refiere el artículo 64.1.d) y f) de la 
Ley 39/2007, de 19 de noviembre, acreditada en expediente personal extraordinario, 
mediante resolución motivada y previa audiencia del interesado.
b) Imposición de sanción disciplinaria por falta grave de acuerdo con lo dispuesto 
en la Ley Orgánica 8/2014, de 4 de diciembre.
c) Imposición de sanción disciplinaria de baja en el centro docente militar de 
formación por falta grave o separación del servicio o resolución de compromiso por falta 
muy grave, de acuerdo con lo dispuesto en la Ley Orgánica 8/2014, de 4 de diciembre.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2613
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
3.2 Condiciones generales para solicitantes extranjeros:
3.2.a) Tener en vigor la Tarjeta de residencia temporal o de larga duración en 
España, o la Tarjeta de familiar de residente comunitario no teniendo restringido en 
dichas tarjetas el derecho a trabajar, como mínimo, hasta la fecha prevista para su 
incorporación al centro de formación correspondiente.
3.2.b) Ostentar la mayoría de edad con arreglo a lo dispuesto en su ley nacional.
3.2.c) No figurar como rechazables en el espacio territorial de países con los que 
España haya firmado un convenio en tal sentido.
3.2.d) No perder la nacionalidad de origen al entrar al servicio de las Fuerzas 
Armadas españolas ni tener prohibición de alistamiento militar en las mismas.
3.2.e) Carecer de antecedentes penales en España o en sus países anteriores de 
residencia por delitos existentes en el ordenamiento jurídico español.
3.3 Condiciones específicas comunes para solicitantes nacionales y extranjeros:
3.3.a) Estar en posesión, como mínimo, del título de Graduado en Educación 
Secundaria Obligatoria o sus equivalentes. Este requisito se acreditará mediante la 
presentación del certificado original y copia, o copia electrónica auténtica, del título. Esta 
diligencia puede dar lugar, en caso de falsedad documental, al inicio de la determinación 
de las responsabilidades de cualquier índole en que pudiera haber incurrido, en 
aplicación expresa de la base 5.5 del presente anexo I, a cuyo efecto los Gestores de las 
Áreas de Reclutamiento de las Subdelegaciones de Defensa lo pondrán en conocimiento 
de la Comisión Permanente de Selección. Los títulos, diplomas o estudios extranjeros 
presentados por el personal aspirante, deberán estar homologados a los títulos 
españoles, al amparo de lo establecido en el Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre, o 
conforme a lo establecido en el Real Decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre 
homologación y convalidación de títulos y estudios extranjeros de educación no 
universitaria. La diligencia anterior será preceptiva en caso de que la persona interesada 
se oponga a la consulta referida en el apéndice 6, o no aparezca reflejada la Titulación 
Académica que quiera acreditar en el servicio de Consulta de SCSP (Sustitución de 
Certificados en Soporte Papel).
3.3.b) No se podrán presentar las personas que en el último ciclo de selección 
anterior al que se solicite, con independencia de la convocatoria a la que pertenezca 
dicho ciclo, se dé una de estas circunstancias:
– Hayan renunciado a la plaza asignada, sin causa justificada.
– No hayan efectuado la presentación, sin causa justificada, en el centro de 
formación para iniciar la fase de formación militar general.
– Hayan causado baja voluntaria con anterioridad a la fecha de incorporación a la 
escala de tropa y marinería contemplada en el apéndice 1.
3.3.c) No encontrarse en la situación de pendiente de repetición de la fase de 
formación militar general correspondiente a alguno de los ciclos de selección de la actual 
o de anteriores convocatorias, salvo renuncia expresa dirigida al Director de Enseñanza 
correspondiente.
3.3.d) No haber finalizado el compromiso en anterior relación con las Fuerzas 
Armadas, como consecuencia de haber resultado no idóneo en la preceptiva evaluación 
previa a su renovación desde el 1 de enero del año anterior al año de publicación de la 
presente convocatoria.
3.3.e) En anterior relación con las Fuerzas Armadas, no tener denegada la 
suscripción del compromiso de larga duración que establece el artículo 9 de la 
Ley 8/2006, de 24 de abril, desde el 1 de enero del año anterior al año de publicación de 
la presente convocatoria.
3.3.f) No haber causado baja en los centros de formación de militares de tropa y 
marinería por no superar, dentro de los plazos establecidos, las pruebas previstas en los 
planes de estudios.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2614
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
3.3.g) Carecer de inserciones o tatuajes que puedan ser contrarios a los valores 
constitucionales o atentar contra la imagen de las Fuerzas Armadas.
3.3.h) No haber sido calificado «No Apto Permanente en la presente convocatoria» 
en el ciclo de selección número 1 de esta convocatoria, por algún Centro de Selección o 
Unidad de Reconocimiento de los Hospitales y Centros Sanitarios de la Red Hospitalaria 
de la Defensa, en alguna de las causas recogidas en el cuadro médico de exclusiones 
exigibles para el ingreso en los centros docentes militares de formación aprobado por la 
Orden PCI/6/2019, de 11 de enero (BOE número 11, de 12 de enero), corregida por la 
Orden PCI/310/2019, de 19 de marzo (BOE número 68, de 20 de marzo) y modificada 
por la Orden PCM/79/2020, de 29 de enero (BOE número 27, de 31 de enero) y por la 
Orden PCM/444/2023, por la que se aprueba el cuadro médico de exclusiones exigible 
para el ingreso en los centros docentes militares de formación.
3.3.i) En caso de ser ofertada alguna plaza, las personas solicitantes de la 
especialidad fundamental Música, además de cumplir lo señalado en la base 3.3.a), 
deberán acreditar tener superados al menos los dos primeros años de los estudios de las 
enseñanzas profesionales artísticas de Música, en la especialidad del instrumento para 
el que solicita plaza, estudios que deben haber sido realizados en un centro inscrito en el 
Registro Estatal de Centros Docentes no Universitarios (RCD).
3.3.j) No haber sido excluido en cualquier proceso de selección de acceso y 
promoción en las Fuerzas Armadas, desde el 1 de enero de 2025, por haber dado 
positivo por consumo de drogas o sustancias psicotrópicas, en la analítica de 
confirmación que en el seno del mismo hubiere sido practicada.
3.3.k) No podrán presentarse las personas aspirantes que hubiesen tenido relación 
con las Fuerzas Armadas y mediante resolución administrativa adoptada en un plazo 
de 3 años les haya sido declarada la utilidad con limitación para ocupar determinados 
destinos.
4. Cita previa para participar en el proceso de selección
4.1 La participación en alguno de los ciclos del proceso de selección de esta 
convocatoria, se iniciará con la aceptación de la solicitud de cita previa para la 
realización de las pruebas dirigida al Gestor del Área de Reclutamiento/Jefe del Órgano 
de Apoyo/Secretario General de la Subdelegación o Delegación de Defensa de la 
provincia de residencia de la persona aspirante, solicitud que se podrá realizar durante el 
período de tiempo establecido en el calendario del apéndice 1 para cada ciclo de 
selección. En el caso de incidencia técnica debidamente acreditada, se podrá ampliar el 
plazo de solicitud de cita previa.
4.2 La solicitud de cita previa se realizará a través de la página web del Ministerio 
de Defensa, sede electrónica central, https://sede.defensa.gob.es/acceda/index.
No obstante, en el caso de que no sea posible realizar la solicitud de cita previa por 
las personas aspirantes que la cursen en el extranjero, éstos podrán presentarla en las 
representaciones diplomáticas o consulares españolas correspondientes.
Si la persona interesada en participar en el proceso es un menor de edad no 
emancipado, la persona solicitante deberá ser su padre, madre o tutor/a legal.
Las personas aspirantes deberán cumplimentar y adjuntar el documento acreditativo 
del número de afiliación a la Seguridad Social (NAF) el día de su presentación para la 
realización de las pruebas, en el centro de selección correspondiente. En el caso de 
haber sido admitido a alguno de los procesos de selección para el ingreso en los CDMF 
convocados en años anteriores, no será necesario que se adjunte este documento.
NAF. El número de la Seguridad Social o de afiliación a la misma se compone de 
doce (12) dígitos, presentándose normalmente de esta forma: aabbbbbbbbcc, donde 
(a) corresponde al código de provincia; (b), el número asignado al asegurado y (c), dos 
dígitos de control. En la solicitud se deberán reflejar los doce dígitos. El referido número 
deberá ser el propio de la persona aspirante y, en el caso de no poseerlo, deberá 
solicitarlo en la Administración de la Tesorería de la Seguridad Social (TGSS) en la que 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2615
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
radique el domicilio de la persona aspirante, o accediendo con certificado digital al 
servicio «Asignación de número de la Seguridad Social» de la sede electrónica de la 
Seguridad Social (http s://www.seg-social.es–Sede electrónica–Ciudadanos–Afiliación e 
Inscripción) Deberá adjuntar resolución o copia auténtica del documento de afiliación 
emitido por la TGSS.
Para resolver incidencias y consultas sobre la cita previa del proceso selectivo se 
podrá consultar los puntos de información de las Subdelegaciones de Defensa y se ha 
habilitado el teléfono 913089798.
4.3 La Secretaría General, Área de Reclutamiento u Órgano de Apoyo receptora de 
la solicitud de la cita previa comunicará a cada uno de las personas solicitantes, 
mediante el envío de un correo electrónico a la dirección aportada en el apéndice 6, el 
número de identificación de la persona opositora (NIO), la aceptación de su solicitud de 
participación en el ciclo de selección que corresponda, la fecha, hora y el Centro de 
Selección donde realizará las pruebas selectivas.
4.4 Los Secretarios Generales/Gestores de las Áreas de Reclutamiento/Jefes de 
Órgano de Apoyo no concederán cita previa a aquellos solicitantes que no reúnan alguna 
de las condiciones generales comunes recogidas en los apartados a), b), h), i) y j) a los 
que se hace referencia en la base 3.1 y a los extranjeros que no reúnan alguna de las 
condiciones de los apartados a), b), c) y d) de la base 3.2, lo que se comunicará 
expresamente al interesado.
Así mismo, no se concederá cita a aquellos solicitantes que no reúnan alguna de las 
condiciones específicas comunes b), c), d), e), f), h) y j) tipificadas en la base 3.3, lo que 
se comunicará expresamente al interesado.
En su caso, se procederá del mismo modo con los solicitantes que no reúnan la 
condición específica común a) e i) tipificadas en la base 3.3, así como con los que, 
pudiéndoseles observar de manera directa y evidente, no reúnan la condición específica 
común g) de la misma base 3.3.
El contenido de la base 3.3.g), además, podrá verificarse durante el desarrollo de las 
pruebas de selección de la fase segunda de cada ciclo. Si se detectara su existencia, se 
pondrá en conocimiento del Gestor del Área de Reclutamiento en la que realiza las 
pruebas, a fin de que el personal afectado sea excluido del proceso de selección.
4.5 El Centro de Selección en el que se realicen las pruebas será el encargado de 
tramitar la fase del proceso de selección que corresponda según lo establecido en las 
bases 7 y 8.
5. Documentación
5.1 En el momento del inicio de las pruebas de la fase primera, las personas 
solicitantes deberán presentar los documentos siguientes:
Específicos para personal nacional:
5.1.a) Original y copia, o copia electrónica auténtica, por ambas caras, del 
documento nacional de identidad o del pasaporte en vigor o, en su caso, copia de la 
documentación que acredite su solicitud por extravío u otra circunstancia. La diligencia 
anterior será preceptiva en caso de que la persona interesada se oponga a la consulta 
referida en el apéndice 6.
Específicos para personal extranjero:
5.1.b) Original y copia, o copia electrónica auténtica, del pasaporte en vigor. La 
diligencia anterior será preceptiva en caso de que la persona interesada se oponga a la 
consulta referida en el apéndice 6.
5.1.c) Original y copia, o copia electrónica auténtica, de la Tarjeta de residencia 
temporal o de larga duración en España o de la tarjeta de familiar de residente 
comunitario en vigor, como mínimo, hasta la fecha prevista para su incorporación al 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2616
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
centro de formación correspondiente. La diligencia anterior será preceptiva en caso de 
que la persona interesada se oponga a la consulta referida en el apéndice 6.
5.1.d) Documento acreditativo en el que figure la autorización expresa de la 
autoridad u organismo correspondiente para la incorporación de la persona interesada a 
Fuerzas Armadas extranjeras, en el caso de nacionales de países cuya legislación 
interna así lo exija.
Comunes para personal nacional y extranjero:
5.1.e) Original y copia, copia legalizada o copia electrónica auténtica, de los niveles 
de estudios o de la titulación exigida o sus equivalentes, en su caso, para cada plaza, lo 
que se acreditará según lo estipulado en la base 3.3.a).
5.1.f) Original y copia, o copia electrónica auténtica, de los documentos 
acreditativos de los méritos que se posean antes de iniciar las pruebas, para ser 
valorados en la Fase primera según el baremo del apéndice 8. Para los que hayan 
participado en misiones fuera del territorio nacional durante un período de tiempo igual o 
superior a dos meses ininterrumpidos, original y copia, o copia electrónica auténtica, del 
certificado de la Unidad especificando la misión o misiones en las que ha participado y 
su duración.
5.1.g) Documento de autorización paterno/tutorial, según modelo del apéndice 9, 
para la realización de las pruebas selectivas de aquellas personas solicitantes menores 
no emancipados el día de realización de la prueba correspondiente.
5.2 El Centro de Selección donde realice las pruebas de la Fase primera entregará 
al solicitante, para cumplimentar:
5.2.a) Documento de declaración de procesamiento, imputación, investigación o 
encausamiento según modelo del apéndice 10.
5.2.b) Documento de declaración de no estar privado de los derechos civiles, ni 
haber sido separado, mediante expediente disciplinario, del servicio de las 
Administraciones públicas o de los órganos constitucionales, o de los órganos 
estatutarios de las comunidades autónomas, ni hallarse inhabilitado para el ejercicio de 
las funciones públicas, según modelo del apéndice 11.
5.2.c) Impreso de designación de beneficiarios del seguro colectivo de vida y 
accidentes suscrito por el Ministerio de Defensa, con arreglo a los términos contenidos 
en la póliza en vigor, según modelo del apéndice 12.
5.3 Las personas solicitantes extranjeras podrán acreditar, no obstante, el 
contenido y vigencia del derecho extranjero por cualquier medio de prueba. La Comisión 
Permanente de Selección, así mismo, podrá valerse de cuantos medios de averiguación 
estime necesarios para su aplicación.
5.4 La documentación indicada en el apartado 5.1 será válida para toda la 
convocatoria y no será necesario presentarla nuevamente si participa en más de un ciclo 
de selección, salvo que el solicitante desee acreditar un baremo superior al que figura en 
su expediente, o haya caducado el documento nacional de identidad o el pasaporte para 
las personas solicitantes españoles o el pasaporte o la tarjeta de residencia temporal o 
de larga duración en España o la tarjeta de familiar de residente comunitario para las 
personas solicitantes extranjeros.
5.5 Si del examen de la documentación presentada u obtenida por la Comisión 
Permanente de Selección o por el centro de formación, se dedujera que carecen de 
alguno de los requisitos señalados en la base 3, quedarán excluidos del proceso de 
selección o causarán baja como alumnos con arreglo al procedimiento legalmente 
establecido, sin perjuicio de exigirles las posibles responsabilidades en que pudieran 
haber incurrido.
5.6 La solicitud de participación en el proceso de selección correspondiente lleva 
consigo la autorización para que el Centro de Selección interviniente en la Fase primera 
solicite de oficio de la Plataforma de Intermediación de Datos durante el proceso, la 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2617
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
certificación, comprobación o verificación de que carece de antecedentes penales y/o el 
no tener abierto en calidad de procesado, imputado, investigado o encausado ningún 
procedimiento judicial por delito doloso.
No obstante, el personal admitido a las pruebas, en la solicitud de asignación de cita 
previa, podrá comunicar al Centro de Selección su voluntad expresa de oponerse a dicha 
autorización, debiendo aportar las referidas certificaciones como máximo, el mismo día 
en el que efectúe su presentación en el Centro de Selección para realizar las pruebas de 
la Fase primera. La no aportación de las mismas, será causa de exclusión del proceso 
de selección.
5.7 Toda la documentación con sus copias, deberá ser aportada por la persona 
interesada el día de la cita. Excepcionalmente los centros de selección podrán admitir 
hasta el último día de la fase de concurso oposición (Fase primera) aquella 
documentación que por motivo justificado no haya podido presentarse el día de las 
pruebas de la fase primera.
6. Órgano de selección
6.1 Para el desarrollo y calificación del concurso-oposición se nombra una 
Comisión Permanente de Selección, de acuerdo con la sección tercera del capítulo II del 
título preliminar de la Ley 40/2015, de 1 de octubre. La categoría, composición y 
funcionamiento se ajustarán a lo dispuesto en la Instrucción 7/2011, de 2 de marzo, en lo 
que no se oponga a la referida ley.
6.2 La Comisión Permanente de Selección se compondrá de los siguientes 
miembros:
6.2.a) Presidente: Coronel del Cuerpo de Infantería de Marina don Fernando Díaz 
García.
6.2.b) Vocales: Coronel del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Francisco 
Javier Calzado Domínguez, Comandante del Cuerpo General del Ejército de Tierra don 
Juan Francisco Muñoz Jimenez, Comandante del Cuerpo de Especialistas del Ejército de 
Tierra don Adolfo Martín Vicente, Comandante del Cuerpo Militar de Sanidad doña María 
Trinidad Conejo García y Teniente del Cuerpo General de las Armas del Ejército de 
Tierra don Severo Viñuales Taboada.
6.2.c) Secretario: Comandante del Cuerpo General de las Armas del Ejército de 
Tierra don Pablo Herraez Calvache.
6.2.d) Vocales suplentes: Comandante del Cuerpo General del Ejército del Aire y 
del Espacio don Daniel de la Vega Ramos y Subteniente del Cuerpo General del Ejército 
de Tierra don Carlos Alonso Parra.
6.3 Dependiente de la Comisión Permanente de Selección se constituirá una 
secretaría compuesta por el personal administrativo y de apoyo necesario para la 
realización del proceso de selección y podrá requerir la incorporación a sus trabajos de 
asesores especialistas para todas o algunas de las pruebas selectivas.
6.4 La Comisión Permanente de Selección estará apoyada por los centros de 
selección de las Áreas de Reclutamiento de las Subdelegaciones de Defensa en los que 
se realicen las pruebas selectivas.
6.5 Corresponde a la Comisión Permanente de Selección realizar los siguientes 
cometidos:
6.5.a) Dirigir y coordinar el desarrollo del proceso de selección en todos los centros 
de selección de las Áreas de Reclutamiento.
6.5.b) Coordinar, de acuerdo con las necesidades de los Ejércitos y la Armada, la 
oferta de plazas correspondiente al ciclo de selección número 2.
6.5.c) Verificar el cálculo de las puntuaciones de concurso, de acuerdo con la 
valoración de los méritos establecidos en el apéndice 8.
6.5.d) Verificar la obtención de las puntuaciones de la oposición.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2618
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
6.5.e) Verificar la puntuación final obtenida por cada solicitante.
6.5.f) Determinar las personas solicitantes que serán propuestos para ser 
nombrados aspirantes seleccionados para cada plaza ofertada.
6.5.g) Resolver sobre la solicitud de revisión de la calificación de «No Apto» o «No 
Apto Permanente» en el reconocimiento médico que las personas solicitantes puedan 
ejercitar.
6.5.h) Resolver sobre la aptitud física de las solicitantes a que se refiere la 
sección 5.ª del capítulo II del Reglamento de ingreso y promoción en las Fuerzas 
Armadas.
6.5.i) Resolver sobre la solicitud de revisión de la no concesión de cita previa.
6.5.j) Resolver sobre las solicitudes de revisión o alegaciones presentadas ante las 
incidencias que se produzcan durante el proceso selectivo.
6.6 Los centros de selección de las Áreas de Reclutamiento de las 
Subdelegaciones de Defensa realizarán las pruebas selectivas.
7. Fases del proceso de selección
La realización de las pruebas del proceso de selección de cada uno de los ciclos de 
selección indicados en el apéndice 1 será responsabilidad de las Áreas de 
Reclutamiento con dependencia orgánica de las Subdelegaciones de Defensa y 
funcional de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar, se llevará a 
cabo en los centros de selección correspondientes y en las instalaciones que estos 
determinen. Constará de las siguientes fases:
7.1 Fase primera. Durante esta fase se realizará:
7.1.a) El concurso. Consistirá en la valoración de los méritos generales, 
académicos y militares que acrediten las personas solicitantes, de acuerdo con el 
baremo del apéndice 8. El resultado constituye la puntuación de concurso (NCo).
7.1.b) La oposición. Comprenderá la prueba de aptitudes, de cuya evaluación se 
obtiene la puntuación de la oposición (NOp).
La realización del concurso y la oposición, así como el cálculo de la nota final, se 
ajustará a lo establecido en la base 8 de esta convocatoria.
La documentación generada por las personas candidatas que sean seleccionadas e 
incluidas en la fase segunda, en su caso, será remitida al centro de selección 
interviniente en la misma.
7.2 Fase segunda. Durante esta fase, de acuerdo con lo establecido en la base 8, 
se realizarán:
7.2.a) Pruebas psicológicas.
7.2.b) El reconocimiento médico.
7.2.c) Las pruebas de aptitud física.
Para la realización de las pruebas de las fases primera y segunda, las personas 
solicitantes deberán ir provistas de bolígrafo azul o negro.
A lo largo del proceso de selección, el personal participante en el mismo podrá ser 
requerido para que acredite su identidad, a cuyo fin irán provistos del documento 
nacional de identidad o cualquier otro que certifique la misma. La no acreditación 
documental de la identidad, según lo descrito, llevará consigo la exclusión del proceso 
selectivo.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2619
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
8. Desarrollo del proceso de selección
8.1 Al efectuar las personas solicitantes su presentación, el centro de selección 
interviniente en la Fase primera realizará las siguientes acciones:
8.1.a) Comprobar la identidad de las personas solicitantes.
8.1.b) Recoger y comprobar la documentación presentada.
8.1.c) Auxiliar al solicitante en la cumplimentación, al menos del documento 
apéndice 7, en el que solicita las plazas a las que desea optar, informándole que esta 
solicitud no podrá ser modificada durante el desarrollo del proceso de selección ni en 
contenido ni en orden de prioridad. Se podrán solicitar hasta un máximo de diez (10) 
plazas distintas de entre todas las ofertadas, con independencia del ejército al que 
pertenezcan. Las personas solicitantes extranjeros podrán optar en igualdad de 
condiciones que las personas nacionales, a las plazas que se ofertan, a las que ellos 
puedan concurrir.
8.1.d) Grabar los méritos generales, académicos y militares que acrediten las 
personas solicitantes de acuerdo con lo especificado en el apéndice 8.
8.1.e) Entregar al solicitante la documentación necesaria para la realización de las 
pruebas.
8.1.f) La no presentación en fecha y hora sin motivo justificado a cualquier prueba 
del proceso de selección conllevará la exclusión del proceso.
8.2 Prueba de aptitudes.
Se realizará mediante pruebas de aptitud, preferentemente de aplicación 
informatizada individual. Durante su realización no se permitirán medios de apoyo tales 
como lápiz, bolígrafo, papel, calculadora, teléfono móvil o cualquier medio que permita la 
transmisión, recepción y/o almacenamiento de información.
Las pruebas de aptitud a aplicar medirán los factores aptitudinales verbal, numérico, 
espacial, mecánico, perceptivo, memoria y razonamiento abstracto, lo que permitirá, de 
acuerdo con lo indicado a continuación, asignar a cada solicitante una puntuación única 
e idéntica para todas las plazas que solicite.
8.3 Puntuación.
La puntuación directa del concurso será de cero (0) a cuarenta (40) puntos, 
transformándose linealmente en una puntuación de cero (0) a diez (10) puntos, 
expresada con tres decimales (NCo).
De la aplicación de la prueba de aptitudes, las personas solicitantes obtienen una 
puntuación directa igual al número de aciertos obtenidos en los ítems correspondientes a 
los factores aptitudinales objeto de evaluación, transformándose linealmente en una 
puntuación de cero (0) a diez (10) puntos, expresada con tres decimales (NOp).
La puntuación final para cada una de las plazas solicitadas, de las personas 
candidatas que continúen en el proceso de selección, se expresa con tres cifras 
decimales y se obtendrá mediante la siguiente fórmula:
PF = 7 NOp + 3 NCo
10 
Dónde: PF es la puntuación final; N Op es la puntuación de la oposición; y N Co es la 
puntuación del concurso.
8.4 Notificación del resultado de la fase primera.
El Gestor del Área de Reclutamiento donde haya realizado las pruebas de la Fase 
primera notificará a cada persona solicitante la puntuación final obtenida, ajustada a la 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2620
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
milésima, en cada una de las plazas solicitadas, según el modelo del apéndice 13, 
puntuación definitiva con la que participará en la limitación del número de aspirantes y en 
la asignación de plazas. El referido modelo del apéndice 13 estará debidamente firmado 
por el Gestor del Área de Reclutamiento y por la persona candidata.
8.5 Limitación del número de personas aspirantes para realizar la fase segunda del 
proceso de selección.
Para cada código de vacante ofertada, las puntuaciones finales obtenidas por las 
personas solicitantes se ordenarán de mayor a menor. En caso de igualdad en la 
puntuación final, la ordenación de las personas candidatas se determinará según el 
orden de prelación siguiente:
a) Orden de preferencia manifestado por el personal solicitante.
b) Mayor puntuación de concurso.
c) Mayor edad.
Si el número de personas aspirantes supera en 2,5 veces las plazas ofertadas, la 
Comisión Permanente de Selección podrá efectuar una selección previa de candidatos 
determinada por el resultado de multiplicar por un número comprendido entre 2,5 y 3,5 
(factor multiplicador) veces el número de plazas convocadas, incrementada con los que 
tengan igual puntuación a la del último seleccionado.
La selección estará basada en la puntuación final obtenida para cada plaza solicitada 
conforme establece el apartado anterior. La relación de las personas aspirantes 
seleccionadas se hará pública en las subdelegaciones de Defensa y en la página web 
del Ministerio de Defensa https://reclutamiento.defensa.gob.es.
El personal seleccionado será citado, mediante el envío de un correo electrónico a la 
dirección aportada en el apéndice 6, por la Secretaría General, Área de Reclutamiento u 
Órgano de Apoyo de la Delegación o Subdelegación de Defensa de la provincia de su 
residencia, para asistir al centro de selección designado al efecto por la Comisión 
Permanente de Selección, donde deberá realizar en la fecha e instalaciones que se 
determinen: pruebas psicológicas, reconocimiento médico y pruebas de aptitud física.
8.6 Reconocimiento médico.
Se realizará según el cuadro médico de exclusiones exigibles para el ingreso en los 
centros docentes militares de formación aprobado por la Orden PCI/6/2019, de 11 de 
enero (BOE número 11, de 12 de enero), corregida por la Orden PCI/310/2019, de 19 de 
marzo (BOE número 68, de 20 de marzo) y modificada por la Orden PCM/79/2020, de 29 
de enero (BOE número 27, de 31 de enero) y por la Orden PCM/444/2023, por la que se 
aprueba el cuadro médico de exclusiones exigible para el ingreso en los centros 
docentes militares de formación e incluye la aplicación y valoración de las pruebas 
psicológicas.
Las personas candidatas que necesiten corrección visual mediante gafas o lentes de 
contacto aportarán las mismas, así como los líquidos o complementos necesarios para 
su retirada, limpieza, conservación y posterior uso.
La calificación del reconocimiento médico será de «Apto», «No Apto» o «No Apto 
Permanente en la presente convocatoria».
Los que resulten «No Apto» o «No Apto Permanente en la presente convocatoria» 
causarán baja en el proceso de selección, siéndole notificada dicha calificación por el 
Gestor del Área de Reclutamiento donde lo haya realizado.
La calificación de «No Apto» o «No Apto Permanente en la presente convocatoria» 
podrá ser revisada a instancia del personal interesado, mediante solicitud dirigida al 
Presidente de la Comisión Permanente de Selección en el plazo máximo de tres días 
hábiles a partir del siguiente al de comunicación de la citada calificación. Dicha solicitud 
se cursará preferentemente en el mismo centro de selección o a través de la Secretaría 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2621
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
General, Área de Reclutamiento u Órgano de Apoyo de la Delegación o Subdelegación 
de Defensa de la provincia de residencia del interesado.
El Presidente de la Comisión Permanente de Selección, en coordinación con la 
Inspección General de Sanidad de la Defensa, designará la correspondiente Unidad de 
Reconocimiento de los Hospitales y Centros Sanitarios de la Red Hospitalaria de la 
Defensa, a fin de que el personal interesado pueda comparecer ante la misma.
El resultado médico, que será definitivo, motivará la resolución del Presidente de la 
Comisión Permanente de Selección, acto administrativo que será notificado a la persona 
interesada. Los que resulten «Apto», serán citados nuevamente por la Secretaría 
General, Área de Reclutamiento u Órgano de Apoyo de la Delegación o Subdelegación 
de Defensa de su provincia de residencia, al Centro de Selección correspondiente para 
finalizar el proceso de selección. En el caso de resultar «Apto» en las pruebas de aptitud 
física, los efectos que ello conlleve siempre verterán en el ciclo de selección en el que 
fue calificado «No Apto» o «No Apto Permanente en la presente convocatoria».
Las personas solicitantes que participen en el ciclo de selección número 1 y sean 
calificados en el Centro de Selección como «No Apto Permanente en la presente 
convocatoria» y posteriormente sean dictaminados por la Unidad de Reconocimiento de 
los Hospitales y Centros Sanitarios de la Red Hospitalaria de la Defensa como «No 
Apto», serán habilitados por la Comisión Permanente de Selección para permitir, a los 
que soliciten, nueva cita previa para participar con total garantía en el proceso del ciclo 
de selección número 2.
La persona interesada podrá renunciar en cualquier momento a la revisión instada 
manteniendo la calificación obtenida anteriormente, en cuyo caso, y si a sus intereses 
conviene, podrá solicitar nueva cita previa en otro ciclo de selección y realizar en su 
totalidad el proceso de selección, si aún mantiene los requisitos establecidos en las 
bases de la presente o siguientes convocatorias.
Las personas solicitantes calificados como «Apto» en el reconocimiento médico 
efectuado dentro del desarrollo del proceso del ciclo de selección número 1 que soliciten 
participar en el ciclo de selección número 2, sólo rellenarán el cuestionario de salud 
correspondiente, y la analítica de orina con detección de tóxicos. En caso de existir 
discrepancia entre los cuestionarios de salud, o siempre que el médico del centro de 
selección lo considere conveniente, deberán someterse al reconocimiento médico en su 
totalidad.
8.7 Pruebas de aptitud física.
El personal calificado como «Apto» en el reconocimiento médico deberá superar las 
pruebas de aptitud física que se determinan en el apéndice 4. Durante la realización de 
las mismas, el médico deberá estar presente en el centro de selección y posteriormente 
se desplazará a las instalaciones que se determinen para aquellas pruebas que no 
puedan realizarse en dicho centro.
La calificación de las pruebas de aptitud física será de «Apto», o «No Apto».
Los que resulten «No Apto» causarán baja en el proceso de selección, siéndole 
notificada dicha calificación por el Gestor del Área de Reclutamiento donde hayan 
realizado las pruebas de aptitud física.
8.8 Protección de la maternidad.
Las solicitantes que no pudieran realizar las pruebas de aptitud física por embarazo, 
parto o posparto, debidamente acreditado mediante la oportuna certificación médica 
oficial, realizarán el resto del proceso de selección, quedando la plaza, que en su caso 
obtuviera, condicionada a la superación de las pruebas de aptitud física.
A tales efectos, la interesada podrá solicitar la realización de las pruebas, mediante 
instancia dirigida al Presidente de la Comisión Permanente de Selección, en algún ciclo 
de selección de los que se realicen en el plazo de dos años a contar desde la fecha de la 
prueba o pruebas no realizadas. Dicha solicitud se tramitará a través de la Secretaría 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2622
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
General, Área de Reclutamiento u Órgano de Apoyo de la Delegación o Subdelegación 
de Defensa de su provincia de residencia. Previamente se llevará a cabo, en el Centro 
de Selección correspondiente, un reconocimiento médico para acreditar que está en 
condiciones de realizarlas. Resuelta la solicitud, si no realizara o no superara las pruebas 
pendientes, cualquiera que sea la causa, perderá todo derecho y expectativa a la plaza 
condicionada. De optar la aspirante por la realización de las pruebas aplazadas, no le 
serán de aplicación los requisitos específicos de edad, aunque deberá mantener hasta la 
fecha de incorporación al centro de formación las restantes condiciones generales 
establecidas en la convocatoria inicial.
8.9 Finalizadas las pruebas de aptitud física, el Gestor del Área de Reclutamiento 
donde las haya realizado notificará a cada solicitante el resultado final de las pruebas 
selectivas, según modelo del apéndice 14.
8.10 Los centros de selección comunicarán a la Comisión Permanente de 
Selección los resultados de las pruebas de todas las personas solicitantes que 
participen, registrando los mismos en la base de datos de la aplicación «Selección 
Continua», sistema informático que soporta el proceso de selección.
8.11 Si, como consecuencia de los resultados obtenidos en el reconocimiento 
médico y en las pruebas de aptitud física, el número de personas aspirantes aptos 
calificados fuera insuficiente para cubrir el de plazas ofertadas, la Comisión Permanente 
de Selección, tras una valoración previa del proceso de selección y de las preferencias 
manifestadas por las personas aspirantes, podrá requerir, por riguroso orden de 
prelación conforme a la puntuación final obtenida, a los que considere suficientes para 
garantizar la cobertura de las plazas que se ofertan y asegurar la presencia suficiente de 
candidatos en la relación complementaria de aspirantes aptos no clasificados que se 
detalla en la base 9.4.
Si realizado lo anterior, en un determinado código de vacante, no terminara de haber 
aspirantes aptos calificados suficientes para cubrir la totalidad de plazas ofertadas, la 
Comisión Permanente de Selección podrá acumular plazas disminuidas entre códigos de 
vacantes donde hubiera peticionarios aptos calificados suficientes. Esta acumulación se 
realizará asignando la plaza al aspirante apto calificado de mayor nota en la vacante que 
determinen los Ejércitos afectados, de acuerdo con las necesidades respectivas.
9. Asignación y Reposición de plazas en cada ciclo
9.1 Superado el reconocimiento médico y las pruebas de aptitud física, la Comisión 
Permanente de Selección, procederá a la asignación definitiva de las plazas atendiendo 
a la prioridad manifestada por los aspirantes y ordenando, dentro de cada código de 
vacante, las solicitudes de mayor a menor nota final. En caso de igualdad en la nota 
final, la asignación de plazas se resolverá según el orden de prelación indicado en la 
base 8.5, acudiendo, si resultara necesario, al sorteo.
9.2 Los Secretarios Generales/Gestores de las Áreas de Reclutamiento/Jefes de 
Órgano de Apoyo de las Delegaciones o Subdelegaciones de Defensa comunicarán a 
las personas aspirantes admitidas como alumnos la plaza asignada, la puntuación 
obtenida, el centro de formación donde realizarán la fase de formación militar general, 
así como el día y la hora en que deberán efectuar su presentación.
Con anterioridad al inicio de la fase de formación militar general, los Gestores de las 
Áreas de Reclutamiento en las que las personas aspirantes realizaron la Fase segunda 
remitirán al centro de formación que corresponda, a través de las Subdelegaciones de 
Defensa, el expediente personal de las personas aspirantes admitidas como alumnos, 
así como el Historial Militar de los que hubieran ostentado con anterioridad la condición 
de militar profesional, en caso de no haberlos remitido con anterioridad a los archivos 
intermedios del Ejército de Tierra, de la Armada o del Ejército del Aire y del Espacio. No 
obstante, lo anterior, los centros de formación lo podrán solicitar de las unidades, centros 
u organismos en que hubieran estado destinados o de los archivos intermedios donde 
estén custodiados.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2623
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
9.3 La Comisión Permanente de Selección conformará la relación de aspirantes 
admitidos como alumnos, con indicación de la puntuación obtenida, a fin de que por vía 
electrónica sea recibida por el Mando de Adiestramiento y Doctrina del Ejército de Tierra, 
la Jefatura de Personal de la Armada y el Mando de Personal del Ejército del Aire y del 
Espacio, así como por las Subdelegaciones de Defensa para su exposición pública.
9.4 Por otra parte, la Comisión Permanente de Selección confeccionará, con las 
personas aspirantes que hubieran superado el proceso de selección en su totalidad y no les 
haya sido asignada plaza, la «Relación Complementaria de Aspirantes Aptos No 
Clasificados», ordenada de mayor a menor nota para cada código de vacante ofertada. Esta 
relación complementaria de aspirantes se hará pública en las Subdelegaciones de Defensa 
y en la página web del Ministerio de Defensa https://reclutamiento.defensa.gob.es.
9.5 Podrán ser cubiertas por las personas aspirantes que, habiendo superado la 
totalidad de las pruebas selectivas, no hubieran obtenido plaza:
9.5.a) Las renuncias a las plazas asignadas con anterioridad a la fecha de 
incorporación al centro de formación recogida en el apéndice 1.
9.5.b) Las plazas de las personas aspirantes que no efectúen su presentación en 
los centros de formación, a excepción de lo dispuesto en la base 10.3.
9.5.c) Las plazas derivadas de las bajas que se produzcan dentro de los 14 días 
posteriores a la fecha de incorporación al centro de formación recogida en el apéndice 1, 
duración que conforma el período de orientación y adaptación a la vida militar.
A tal efecto y por celeridad administrativa, la Comisión Permanente de Selección 
realizará a las personas opositoras afectadas la oferta de la plaza objeto de reposición 
por correo electrónico, al que deberá responder en un plazo de tiempo inferior a 24 
horas, para lo que deberá obrar en la aplicación informática que soporta el proceso de 
selección (SELCON) la dirección electrónica actualizada de las personas opositoras que 
participan en el proceso de selección.
Las Direcciones de Enseñanza del Ejército de Tierra, de la Armada y del Ejército del 
Aire y del Espacio comunicarán, mediante el Sistema de Mensajería Oficial y Gestión 
Documental de Defensa, al Presidente de la Comisión Permanente de Selección, el día 
siguiente a la fecha prevista de incorporación al centro de formación determinada en el 
calendario del apéndice 1, las no presentaciones. Durante el período de orientación y 
adaptación a la vida militar, comunicarán del mismo modo y autoridad, a medida que se 
vayan produciendo las bajas acontecidas.
La reposición de las renuncias, de las no presentaciones y de las bajas acontecidas 
durante el período de orientación y adaptación a la vida militar se realizará, en su caso, 
con el personal aspirante de mayor nota de la «Relación Complementaria de Aspirantes 
Aptos No Clasificados» de la vacante en la que se haya producido la disminución y no 
comportará reordenación de la asignación de plazas realizada.
En caso de no existir personas aspirantes aptas no clasificadas en una determinada 
vacante, la reposición se realizará ofertando una plaza al aspirante apto no clasificado de 
mayor nota de la vacante que determinen los Ejércitos afectados, de acuerdo con las 
necesidades respectivas, pudiendo, a tal efecto, acumularse la plaza disminuida a otro 
código de especialidad fundamental donde hubiera peticionarios aptos no clasificados.
No se podrán declarar admitidos para iniciar como alumnos la fase de formación 
militar general, un número de aspirantes superior al de plazas ofertadas.
10. Nombramiento y formación
10.1 Una vez incorporados a los centros de formación, y previa firma del 
documento de incorporación a las Fuerzas Armadas, las personas aspirantes admitidas 
serán nombradas alumnos para acceso a la condición de militar de tropa y marinería, por 
resolución del Director o Jefe del centro de formación correspondiente, lo que se hará 
público en el Boletín Oficial del Ministerio de Defensa, de acuerdo con lo establecido en 
el artículo 7.2 de la Ley 8/2006, de 24 de abril.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2624
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
A partir de dicho momento tendrán la condición militar, sin quedar vinculados por una 
relación de servicios profesionales, y estarán sujetos al régimen de derechos y deberes 
de los miembros de las Fuerzas Armadas y a las leyes penales y disciplinarias militares.
10.2 La enseñanza de formación para el acceso a las escalas de tropa y marinería, 
se realizará de forma continuada y dividida de la siguiente forma: Período de acogida, 
orientación y adaptación a la vida militar con una duración de dos semanas y un período 
de formación propiamente dicho. Así mismo, este último tendrá dos fases: la fase de 
formación militar general que tendrá una duración de ocho semanas y será seguida de 
una fase de formación militar específica y de especialidad fundamental que tendrá una 
duración comprendida entre las cuatro y las treinta semanas, según se determina en el 
anexo II y se detalle en la correspondiente publicación de plazas del ciclo de selección 
número 2.
10.3 Si por motivos derivados de su situación de embarazo, parto o posparto, la 
propuesta como aspirante seleccionada para ser designada alumna no pudiera efectuar 
su presentación en el centro de formación correspondiente, tendrá derecho a la reserva 
de la plaza, por una sola vez, para iniciar la enseñanza de formación, en la primera 
oportunidad que se produzca cuando cese la causa que lo impidió. Los motivos deberán 
acreditarse ante el Presidente de la Comisión Permanente de Selección, quien informará 
al Mando de Adiestramiento y Doctrina del Ejército de Tierra, a la Jefatura de Personal 
de la Armada o al Mando de Personal del Ejército del Aire y del Espacio, según 
corresponda, así como a la Subdelegación de Defensa afectada.
10.4 De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento por el que se 
establece el procedimiento para la aplicación de las medidas de protección social para 
los militares de complemento y de tropa y marinería, aprobado por Real 
Decreto 1412/2006, de 1 de diciembre (BOE número 288, de 2 de diciembre), los 
alumnos aspirantes a la condición de militar de tropa y marinería que se encuentren en la 
situación de insuficiencia de condiciones psicofísicas por accidente o enfermedad 
derivada del servicio, no causarán baja en el centro de formación, salvo renuncia 
expresa. Acordada la finalización de la situación de insuficiencia se procederá conforme 
a lo dispuesto en el régimen del alumnado, reservándole conforme con el artículo 17 de 
las Directrices Generales para la elaboración de los currículos de la enseñanza de 
formación para el acceso a las escalas de tropa y marinería, aprobadas por la Orden 
DEF/479/2017, de 19 de mayo, el derecho de repetición del período, por una única vez, 
durante el tiempo máximo de dos años, a contar desde que sea efectiva la baja.
10.5 En aplicación de la Orden DEF/479/2017, de 19 de mayo, se tendrá en 
consideración lo siguiente:
El personal alumno que, por causa de lesión o enfermedad no incluida en el cuadro 
médico de exclusiones, pierda más del 30 % de las horas lectivas asignadas al módulo 
de instrucción y adiestramiento, o que tal situación le impida superar alguna de las 
pruebas del programa de formación, causará baja en el mismo, reservándole el derecho 
de repetición del período, por una única vez, durante el tiempo máximo de un año, a 
contar desde que sea efectiva la baja, o de dos años si la lesión o enfermedad se 
produce en acto de servicio o a consecuencia del mismo.
La posibilidad de repetición de una fase no implica necesariamente que sea para la 
obtención de la misma especialidad y/o destino, dado que los mismos quedarán 
supeditados a la posible oferta formativa.
La alumna que, por causa de embarazo, parto o posparto pierda más del 30 % de las 
horas lectivas asignadas al módulo de instrucción y adiestramiento, o que tal situación le 
impida superar alguna de las pruebas del programa de formación, causará baja en el 
mismo, reservándole el derecho de repetición del período en el momento que cese la 
causa que lo impidió. Se reserva el derecho sobre la plaza de la unidad a la que iba a ser 
destinada.
Para progresar de una fase a otra y para finalizar la enseñanza de formación, se han 
de superar todos los módulos que componen los distintos currículos.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2625
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Una falta de asistencia superior al cincuenta por ciento (50 %) de la carga lectiva no 
susceptible de ser impartida a distancia correspondiente a un módulo, comportará la no 
superación del mismo por evaluación continua.
Asimismo, será de aplicación lo establecido en los artículos 3 y 4 del Real 
Decreto 293/2009 de 6 de marzo, por el que se aprueban las medidas de protección a la 
maternidad en el ámbito de la enseñanza en las Fuerzas Armadas, debiendo, según lo 
establecido en el artículo 5 del citado real decreto, acreditar ante el Director o Jefe del 
centro docente militar de formación, mediante la oportuna certificación médica oficial, la 
limitación para realizarlo.
Dicha protección se hará extensible al progenitor diferente de la madre biológica en 
aplicación a la Norma séptima del anexo I de la Orden DEF/253/2015, de 9 de febrero, 
por la que se regula el régimen de vacaciones, permisos, reducciones de jornada y 
licencias de los miembros de las Fuerzas Armadas, modificada por la Orden 
DEF/1471/2021, de 21 de diciembre y la Orden DEF/228/2024, de 11 de marzo, teniendo 
la misma aplicación los casos de adopción, guarda con fines de adopción o acogimiento 
que se establecen en la citada orden.
10.6 El personal alumno de la enseñanza de formación podrá causar baja a 
petición propia y deberán cumplimentar y firmar el modelo de comunicación de baja 
oficialmente aprobado. También se podrá acordar la baja por alguno de los motivos 
expuestos en el artículo 71 de la Ley 39/2007, de 19 de noviembre.
10.7 A quienes se les asigne una plaza que requiera obtener una determinada 
habilitación, realizar un curso de aptitud o un plan de instrucción o adiestramiento 
específico, deberán superarlo para continuar destinados en la Unidad correspondiente. 
Los alumnos o alumnas nacionales que no obtengan dicha habilitación o que no superen 
el curso o plan señalados podrán ser destinados, en vacante de su especialidad, a 
cualquier otra Unidad del correspondiente Ejército/Armada, siempre y cuando la no 
superación no la haya motivado la renuncia voluntaria expresa, causa que producirá la 
resolución del compromiso y la baja en las Fuerzas Armadas. Los no nacionales que no 
superen dicho curso o plan podrán ser destinados, en vacante de su especialidad, a 
cualquier otro puesto de la misma Unidad que no requiera dicha aptitud o la superación 
de dicho plan o a cualquier otra Unidad del mismo Ejército/Armada de las relacionadas 
en la Orden Ministerial 64/2011, de 12 de septiembre, siempre y cuando la no superación 
no la haya motivado la renuncia voluntaria expresa, causa que producirá la resolución 
del compromiso y la baja en las Fuerzas Armadas.
10.8 Para la especialidad fundamental Operaciones y Sistemas del Cuerpo General 
de la Armada, quienes no obtengan la habilitación personal de seguridad requerida para 
su especialidad, causarán baja. No obstante, podrán solicitar continuar en el período de 
formación militar general en otra especialidad fundamental que no requiera habilitación 
de seguridad, si existe alguna plaza disponible de las ofertadas. En caso de estar 
cursando el período de formación militar específica, podrán solicitar la realización de un 
nuevo período en las especialidades fundamentales que se pudieran ofertar y que no 
requieran habilitación de seguridad.
10.9 Los alumnos y alumnas del Ejército del Aire y del Espacio que, para ocupar un 
determinado puesto, deban superar un reconocimiento médico específico, de acuerdo 
con la Orden Ministerial 23/2011, de 27 de abril, lo realizarán durante el período de 
Formación Militar General. En el caso de no superarlo se le ofrecerá una nueva plaza, en 
la misma o diferente especialidad fundamental y en el mismo o diferente destino al 
asignado inicialmente.
10.10 Los alumnos y alumnas de la especialidad fundamental Auxiliar de Mando y 
Control del Ejército del Aire y del Espacio, que no obtengan la habilitación de seguridad 
requerida para su puesto de trabajo, causarán baja en la Unidad. No obstante, podrán 
solicitar la realización de un nuevo período de formación militar específica en las 
especialidades que se les oferten y que no requieran dichas habilitaciones.
10.11 Los alumnos y alumnas cuyo destino sea el Mando Conjunto de 
Ciberespacio, deberán superar el curso Básico de especialización en Ciberoperaciones 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2626
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
para MTM. En el caso de no superarlo se le ofertará una nueva plaza, de la misma 
especialidad fundamental, en un destino diferente al asignado inicialmente.
10.12 Los alumnos y alumnas que no superen la fase de formación militar 
específica y de especialidad fundamental, por no superar el módulo o módulos 
correspondientes a su especialidad fundamental y que, en aplicación del artículo 14 de la 
Ley 8/2006, de 24 de abril, opte por otra especialidad fundamental, por parte de los 
Ejércitos y la Armada, se le ofertará nueva plaza de distinta especialidad fundamental 
que por razones de planeamiento fuese más pertinente, la cual podrá ser en otra unidad, 
centro u organismo diferente a la que optó inicialmente.
11. Compromiso
Con la antigüedad señalada en el apéndice 1, la condición de militar de tropa y 
marinería se adquiere al incorporarse a la escala de tropa o de marinería una vez 
superada la fase de formación militar general y tras la firma del compromiso que 
corresponda de los regulados en la Ley 8/2006, de 24 de abril. Los alumnos y alumnas 
obtendrán el empleo de Soldado o Marinero concedido por el Jefe de Estado Mayor del 
Ejército de Tierra, de la Armada o del Ejército del Aire y del Espacio.
En su caso, la duración del compromiso inicial para cada una de las plazas se 
ajustará a lo establecido en la correspondiente oferta de plazas. En el supuesto de que 
en alguna de las plazas se dé opción a más de un tipo de compromiso inicial, se deberá 
hacer constar la opción elegida en el documento oficial de firma de compromiso inicial.
12. Igualdad de género
De acuerdo con el artículo 6.1 de la Ley 39/2007, de 19 de noviembre, la igualdad de 
trato y de oportunidades es un principio que en las Fuerzas Armadas se aplicará de 
conformidad con lo previsto en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad 
efectiva de mujeres y hombres, y que estará especialmente presente en lo relacionado con 
el acceso, la formación y la trayectoria militar. A estos efectos, la Comisión Permanente de 
Selección velará por el estricto cumplimiento del principio de igualdad de oportunidades 
entre las personas aspirantes de ambos sexos que participen en la convocatoria.
13. Tratamiento de datos personales
El tratamiento de datos personales se ajustará a lo establecido en el Reglamento 
(UE) 2016/679, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a 
la protección de las personas físicas en lo que se respecta al tratamiento de datos 
personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la Directiva la 
Directiva 95/46/CE (Reglamento General de protección de datos, RGPD), y en la Ley 
Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de 
los derechos digitales, así como en las disposiciones de desarrollo que se dicten.
Los datos personales que sean objeto de tratamiento con motivo de la presente 
convocatoria se incorporarán al registro de actividades de tratamiento «SUB.DIGEREM-
SG. RECLUTAMIENTO. Gestión de procesos selectivos, cursos y pruebas», cuya 
finalidad es realizar la gestión de la información sobre los procesos de selección para el 
acceso a las Fuerzas Armadas como militar de tropa y marinería, no realizándose ningún 
tipo de tratamiento de los datos personales que no sea estrictamente necesario para el 
cumplimiento del citado fin.
El Director General de Reclutamiento y Enseñanza Militar es el responsable del 
tratamiento de los datos personales, quien asume la obligación de informar a los 
interesados sobre las características del tratamiento de los datos personales, y las 
obligaciones que se deriven de la implantación de medidas técnicas y organizativas y el 
mecanismo establecido en caso de violaciones de seguridad; así como el establecimiento 
de los oportunos mecanismos de respuesta al ejercicio de derechos por parte de los 
interesados. Los titulares de los datos personales tratados podrán ejercitar los derechos de 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2627
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
protección de datos personales en los términos establecidos en el Reglamento General de 
Protección de Datos ante el responsable del tratamiento correspondiente.
Igualmente, pueden ejercitarse estos derechos ante el Delegado de Protección de 
Datos del Ministerio de Defensa.
14. Norma final
La convocatoria y cuantos actos se deriven de ella y de la actuación de la Comisión 
Permanente de Selección, podrán ser impugnados en los casos y en la forma 
establecidos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, 
Reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa, significándose que, en caso 
de interponer recurso de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-
administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido la 
desestimación presunta del mismo.
APÉNDICE 1
Calendario de los ciclos de selección del año 2026
Ciclo de 
selección
Inicio del plazo de solicitud 
de cita previa
Fin del plazo de 
solicitud de cita previa Ingreso en el CFOR1 Fin del período de 
orientación y adaptación
Fecha antigüedad de 
incorporación a las escalas de 
tropa y marinería
Primero Al día siguiente de su 
publicación 22 feb 26 4 may 26 17 may 26 10 julio 26
Segundo 5 jun 26 12 jul 26 3 nov 26 16 nov 26 22 ene 27
1 Centro de formación.
APÉNDICE 2
Países cuyos nacionales pueden participar en el proceso de selección
1) Argentina.
2) Bolivia.
3) Costa Rica.
4) Colombia.
5) Chile.
6) Ecuador.
7) El Salvador.
8) Guatemala.
9) Guinea Ecuatorial.
10) Honduras.
11) México.
12) Nicaragua.
13) Panamá.
14) Paraguay.
15) Perú2.
16) República Dominicana.
17) Uruguay.
18) Venezuela.
2 Los ciudadanos de la República del Perú deberán aportar documentalmente la autorización expresa de 
la autoridad u organismo correspondiente, para la incorporación del interesado a las Fuerzas Armadas 
españolas, o el resguardo o acreditación de haberlo solicitado.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2628
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 3
Cuadro médico de exclusiones
1. Se realizará según el cuadro médico de exclusiones exigibles para el ingreso en 
los centros docentes militares de formación aprobado por la Orden PCI/6/2019, de 11 de 
enero (BOE número 11, de 12 de enero), corregida por la Orden PCI/310/2019, de 19 de 
marzo (BOE número 68, de 20 de marzo) y modificada por la Orden PCM/79/2020, de 29 
de enero (BOE número 27, de 31 de enero) y por la Orden PCM/444/2023, por la que se 
aprueba el cuadro médico de exclusiones exigible para el ingreso en los centros 
docentes militares de formación, e incluye la aplicación y valoración de las pruebas 
psicológicas.
2. Para la aplicación de cualquier apartado del cuadro médico de exclusiones se 
tendrá en cuenta el cuerpo y la duración del compromiso al que se opta, considerando 
las siguientes situaciones como motivos de exclusión:
a) Procesos que imposibiliten la realización de las pruebas físicas en los plazos 
prefijados, teniendo en cuenta lo dispuesto en la sección 5.ª del capítulo II del 
Reglamento de ingreso y promoción, aprobado por el Real Decreto 309/2021, de 4 de 
mayo.
b) Procesos que hagan prever la incapacidad para realizar las fases de formación 
adecuadamente.
c) Procesos en los que se prevea que en el futuro serán un motivo de incapacidad 
psicofísica permanente.
3. Para la determinación de las condiciones psicofísicas del cuadro médico de 
exclusiones se aplicará el cuestionario de salud correspondiente y se realizarán las 
exploraciones necesarias, entre las que se incluyen analíticas de orina con detección de 
tóxicos y podría incluirse analítica de sangre. Las personas aspirantes se presentarán al 
reconocimiento médico con retención de orina, si no se consiguiese realizar la prueba de 
detección de tóxicos en una hora y media, serán excluidos del proceso.
4. De acuerdo con la Instrucción Técnica 01/2025, de 18 de julio, de la Inspección 
General de Sanidad por la que se regula el procedimiento de toma de muestras y 
análisis de drogas, todo resultado presuntamente positivo se enviará al laboratorio de 
referencia para su confirmación. Todo aspirante que decida no continuar con este 
procedimiento deberá de renunciar expresamente según formulario del apéndice 15.
5. En la revisión de las calificaciones por resultar «No Apto» o «No Apto 
Permanente en la presente convocatoria» en aplicación de alguno de los apartados de 
exclusión, la evaluación correspondiente abarcará aquellos del cuadro médico de 
exclusiones que el órgano médico pericial considere relevantes, no estando limitado por 
las evaluaciones previas.
6. De conformidad con lo dispuesto en la base 8.6 del anexo I de la presente 
convocatoria, serán calificados «No Aptos» las personas aspirantes que, en anterior 
relación con las Fuerzas Armadas, mediante resolución administrativa, les haya sido 
resuelto un expediente incoado para determinar la insuficiencia de condiciones 
psicofísicas, con arreglo al acuerdo adoptado de la utilidad con limitación para ocupar 
determinados destinos en los tres años anteriores y en el año de la presente 
convocatoria.
APÉNDICE 4
Pruebas de aptitud física
1. Directrices generales.
Las personas aspirantes deberán realizar todas las pruebas utilizando vestuario 
deportivo.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2629
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Las pruebas a realizar son las siguientes:
a) Flexo-extensiones de brazos. Prueba de fuerza tren superior.
b) Abdominales. Prueba de fuerza muscular abdominal.
c) Circuito de agilidad-velocidad.
d) Carrera continua de 2.000 metros. Prueba de resistencia.
Antes de dar comienzo las pruebas, se explicará a las personas aspirantes en qué 
consisten, con el fin de lograr la mayor objetividad posible en su ejecución. Así mismo se 
marcará por la Junta de Educación Física el orden de realización de las mismas en 
función del número de aspirantes.
Descripción, detalles de ejecución y valoración de las pruebas.
a) Flexo-extensiones de brazos. Prueba de fuerza tren superior.
1) Principal cualidad a evaluar: capacidad de vencer una resistencia media durante 
un tiempo (fuerza-resistencia de la musculatura del tren superior).
2) Ejecución: cuando se le indique, adoptará la posición de partida «tierra» y 
colocará las manos en la posición más cómoda, debajo de sus respectivos hombros, 
manteniendo los brazos perpendiculares al suelo. Desde esta posición se realizarán 
todas las flexiones-extensiones posibles en un tiempo máximo de dos minutos, teniendo 
en cuenta que se contabilizará como efectuada una flexo-extensión cuando se toque con 
la barbilla en la almohadilla de un grosor de 10 cm y se vuelva a la posición de partida, 
manteniendo en todo momento los hombros, espalda y piernas en prolongación y no 
tomándose como válida toda flexión-extensión de brazos que no sea simultánea o en la 
que se apoye en el suelo parte distinta a la barbilla, punta de los pies y manos.
Detalles para una correcta ejecución:
I. En la posición de «tierra», con brazos extendidos perpendiculares al suelo, las 
manos quedarán a la anchura de los hombros.
II. En todo momento la cabeza, espalda, glúteos y piernas deben mantenerse 
rectas y alineadas, de la cabeza a los talones.
III. Las piernas han de estar juntas.
IV. La flexión de brazos en el descenso, así como su extensión en la subida, ha de 
hacerse simultáneamente con los dos brazos.
V. Durante la ejecución no está permitido tocar en el suelo con ninguna parte del 
cuerpo que no sean los pies y las manos.
VI. La extensión de brazos, al subir, ha de ser completa.
VII. Se permite descansar una vez durante la prueba, adoptando para ello la 
posición de partida «tierra».
VIII. Toda repetición incorrecta, de acuerdo con lo expuesto, no se contabilizará.
IX. El evaluador contará en voz alta las repeticiones correctas, señalando el 
descanso con la voz «descanso».
X. Cuando el evaluador observe un fallo en la ejecución, lo indicará expresando la 
causa.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2630
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
XI. El ejercicio termina con el abandono voluntario, con la segunda parada o con el 
final de tiempo y se indicará con la voz de «¡Alto!».
XII. Se anotará, para cada ejecutante, el total de repeticiones efectuadas 
correctamente.
b) Abdominales. Prueba de fuerza muscular abdominal.
1) Principal cualidad a evaluar: Capacidad de mantener la contracción isométrica 
de la musculatura abdominal y de la musculatura estabilizadora del tronco frente a una 
resistencia prolongada en el tiempo (fuerza-resistencia isométrica de la musculatura 
abdominal).
2) Ejecución: Cuando se le indique, adoptará la posición de plancha isométrica, 
apoyando los antebrazos y las puntas de los pies sobre el suelo o colchoneta, con los 
codos alineados verticalmente bajo los hombros y el tronco en completa prolongación 
desde la cabeza hasta los talones. Deberá mantener esta posición el mayor tiempo 
posible, sin perder la alineación del cuerpo ni modificar los apoyos. El tiempo máximo de 
permanencia lo marcará el cronómetro.
3) Detalles para una correcta ejecución:
I. Los codos deben estar en el suelo, directamente bajo los hombros, con los 
antebrazos apoyados.
II. La cabeza, espalda, glúteos y piernas deben permanecer rectos y alineados 
durante toda la prueba.
III. No se permite elevar excesivamente la cadera ni dejar que caiga hacia el suelo.
IV. Las piernas deben permanecer extendidas y juntas.
V. Los pies se apoyarán únicamente sobre las puntas, sin separar ni modificar la 
posición inicial.
VI. Los brazos y hombros deben permanecer firmes, sin desplazamiento ni 
balanceo.
VII. No está permitido apoyar rodillas, muslos, caderas, glúteos ni abdomen en el 
suelo durante la ejecución.
VIII. No está permitido modificar la postura de los antebrazos o de la posición de las 
manos.
IX. Cualquier modificación de la postura inicial que rompa la alineación dará lugar a 
una primera advertencia; a la segunda, la prueba se considerará concluida.
X. El evaluador indicará en voz alta los fallos en la ejecución y comunicará el final 
de la prueba con la voz de «¡Alto!».
XI. El resultado se expresará en segundos/minutos de permanencia correcta en la 
posición.
c) Circuito de agilidad-velocidad.
1) Principal cualidad a evaluar: capacidad de realizar cambios de dirección y 
posición, coordinados y con rapidez (velocidad, agilidad y coordinación).
2) Ejecución: sobre el suelo se señalan dos puntos (P1 y P2) separados 16 m. Se 
trazan dos segmentos paralelos AB y CD de dos metros cada uno, que contengan a 
dichos puntos en su punto medio. Sobre la línea imaginaria BD se trazan cruces a 2, 6, 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2631
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
10 y 14 m. y, sobre AC, a 4, 8 y 12 m. Uno de los puntos P se constituirá como la línea de 
salida y de llegada (P1) y; en el opuesto (P2) se coloca una pelota de tenis. Sobre las 
cruces se colocan los siete conos de señalización, quedando así preparado el circuito.
La posición inicial para la salida es de sentado en el punto medio de los 
segmentos AB o CD, sin tocarlos, de espaldas al sentido de salida y con las manos 
apoyadas en las rodillas. La orden de salida se dará mediante la preventiva de 
«PREPARADOS» y, a continuación, la voz de «YA», con la que se pone en marcha el 
cronómetro. Estas voces se darán a espaldas del sujeto, sin que éste pueda ver la 
actitud del evaluador.
El ejecutante debe realizar la IDA mediante un eslalon, alternando los conos de 
ambas líneas hasta recoger la pelota de tenis, realizando entonces la vuelta a la máxima 
velocidad entre ellas. Se contabiliza el tiempo desde la voz de «YA» hasta que el pecho 
traspasa la línea de llegada/salida.
Se considera motivo de repetición de la prueba: el derribo o desplazamiento de algún 
cono, la caída de la pelota, la equivocación en el recorrido o cualquier otra causa que 
distorsione el resultado. Solo en estos casos se anulará el resultado del intento fallido y 
se permitirá la realización de otro intento. Se considera salida falsa: efectuar cualquier 
movimiento antes de la voz de «YA». Se permite una salida falsa en cada intento. Para el 
control eficaz de la prueba se recomienda al juez posicionarse alineado con la línea de 
salida/llegada durante la ejecución del evaluado.
Esquema del circuito de agilidad-velocidad
3) Detalles para una correcta ejecución:
I. Se puede elegir el sentido de salida. En cualquier caso, se iniciará el eslalon por 
el cono más próximo y por su exterior.
II. Los conos deberán ser superados de forma que ambos pies pasen por su lado 
exterior y no por encima.
III. Se debe disponer un circuito a disposición de los concurrentes para su ensayo y 
calentamiento previo.
IV. El tiempo se registrará aproximado a décima de segundo inferior, eliminando las 
centésimas.
V. El ejecutante deberá, al finalizar, colocar la pelota en la posición de partida.
VI. Se permitirán dos intentos, espaciados entre sí el tiempo suficiente para permitir 
la recuperación del ejecutante.
d) Carrera continua de 2000 metros. Prueba de resistencia.
1) Principal cualidad a evaluar: capacidad funcional del sistema cardiovascular 
(resistencia aeróbica) y la fuerza-resistencia de la musculatura del tren inferior.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2632
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
2) Ejecución:
I. El recorrido se iniciará a partir de la posición «en pie», tras las voces de «A SUS 
PUESTOS», «YA», finalizando cuando los corredores pasan por la línea de meta, 
momento en que se les anotará el tiempo en minutos y segundos.
3) Detalles para una correcta ejecución: Circuito sensiblemente llano, sin 
obstáculos en su recorrido, con terreno firme, regular y compacto.
Prueba Sexo Ingreso
Potencia tren superior.
H 9
M 5
Fuerza abdominal.
H 40"
M 40"
Prueba de resistencia. 2.000 m.
H 11' 54"
M 12' 58"
Circuito de agilidad-velocidad.
H 15,4"
M 17,1"
APÉNDICE 5
Relación de secretarías generales/áreas de reclutamiento/órganos de apoyo 
y oficinas delegadas
1. Secretarías generales/áreas de reclutamiento/órganos de apoyo.
No podrá solicitarse cita previa a través de las direcciones electrónicas de las 
secretarías generales/áreas de reclutamiento/órganos de apoyo/oficinas delegadas, 
debiendo realizarse únicamente tal y como se indica en la base 4.
Provincia Localización Observaciones
01 ARABA/ALAVA 
(VITORIA).
DIRECCIÓN: C/ Postas, 52-54.
CÓDIGO POSTAL: 01004.
TFNO. 945.25.14.33.
FAX: 945.27.41.34.
reclutamientoalava@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento sin Centro de Selección.
02 ALBACETE.
DIRECCIÓN: Plaza de Gabriel Lodares, 2.
CÓDIGO POSTAL: 02002.
TFNO. 967.55.09.34.
FAX: 967.22.86.77.
reclutamientoalbacete@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
03 ALICANTE.
DIRECCIÓN: C/ Colombia, 3.
CÓDIGO POSTAL: 03010.
TFNO. 965.25.25.90/965.24.33.68.
FAX: 965.24.34.20.
reclutamientoalicante@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
04 ALMERÍA.
DIRECCIÓN: C/ General Luque, S/N.
CÓDIGO POSTAL: 04002.
TFNO. 950.23.21.03.
FAX: 950.28.12.63.
reclutamientoalmeria@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2633
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Provincia Localización Observaciones
05 AVILA.
DIRECCIÓN: Paseo de San Roque, 9.
CÓDIGO POSTAL: 05003.
TFNO. 920.35.20.88 / 920.35.22.60.
FAX: 920.35.23.23.
reclutamientoavila@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
06 BADAJOZ.
DIRECCIÓN: Avda. Fernando Calzadilla, 8.
CÓDIGO POSTAL: 06004.
TFNO. 924.20.79.46/924 20 79 47.
FAX: 924.24.20.53.
reclutamientobadajoz@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
07 ILLES BALEARS 
(PALMA DE 
MALLORCA).
DIRECCIÓN: C/ Antonio Planas Franch n.º9.
CÓDIGO POSTAL: 07001.
TFNO. 971.22.77.51/971.22.77.52/971.22.77.24.
FAX: 971.22.76.95.
reclutamientobaleares@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
08 BARCELONA.
DIRECCIÓN: C/ Tcol. González Tablas, s/n.
(Cuartel del Bruch) Pedralbes.
CÓDIGO POSTAL: 08034.
TFNO. 932.80.44.44.
FAX: 932.05.86.18.
reclutamientobarcelona@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
09 BURGOS.
DIRECCIÓN: C/ Vitoria, 63.
CÓDIGO POSTAL: 09006.
TFNO. 947.24.53.77/947.24.53.35.
FAX: 947.24.53.74.
reclutamientoburgos@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
10 CÁCERES.
DIRECCIÓN: Avda. de las Delicias, s/n.
(Cuartel Infanta Isabel).
CÓDIGO POSTAL: 10004.
TFNO. 927.62.53.70.
FAX: 927.62.53.98/927.62.53.80.
reclutamientocaceres@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
11 CÁDIZ.
DIRECCIÓN: Paseo de Carlos III, 7.
CÓDIGO POSTAL: 11003.
TFNO. 956.21.04.21.
FAX: 913.84.02.67.
reclutamientocadiz@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
12 CASTELLÓN.
DIRECCIÓN: Avda. del Mar, 19.
CÓDIGO POSTAL: 12003.
TFNO. 964.27.02.52/964.27.01.33/964.22.00.71.
FAX: 964.27.00.91.
reclutamientocastellon@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
13 CIUDAD REAL.
DIRECCIÓN: C/ Toledo, 60.
CÓDIGO POSTAL: 13003.
TFNO. 926.27.43.20.
FAX: 926.27.44.09.
reclutamientociudadreal.simendef@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
14 CÓRDOBA.
DIRECCIÓN: Plaza de Ramón y Cajal, s/n.
CÓDIGO POSTAL: 14003.
TFNO. 957.49.69.47/957.49.69.35.
FAX: 957.49.69.51.
reclutamientocordoba@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2634
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Provincia Localización Observaciones
15 A CORUÑA.
DIRECCIÓN: Avda. Porto da Coruña, 15.
CÓDIGO POSTAL: 15006.
TFNO: 981.12.68.13/981.12.68.14.
FAX: 981.12.68.88.
reclutamientocoruna@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
16 CUENCA.
DIRECCIÓN: Parque San Julián, 13.
CÓDIGO POSTAL: 16002.
TFNO. 969.24.18.70.
reclutamientocuenca@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
17 GIRONA.
DIRECCIÓN: C/ Emili Grahit, 4.
CÓDIGO POSTAL: 17003.
TFNO. 972.20.01.28.
FAX: 972.42.67.39.
reclutamientogerona@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
18 GRANADA.
DIRECCIÓN: C/ Santa Bárbara, 13.
CÓDIGO POSTAL: 18071.
TFNO. 958.80.62.50/958.80.62.52.
reclutamientogranada@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
19 GUADALAJARA.
DIRECCIÓN: C/ Plaza de España, s/n.
CÓDIGO POSTAL: 19001.
TFNO. 949.23.43.37/949.21.17.08.
FAX: 949.23.43.49.
reclutamientoguadalajara@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
20 GIPUZKOA (SAN 
SEBASTIAN).
DIRECCIÓN: C/ Sierra de Aralar, 51-53. (Acuartelamiento de Loyola).
CÓDIGO POSTAL: 20014.
TFNO. 943.47.03.75.
FAX: 943.47.17.10.
reclutamientogipuzkoa@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
21 HUELVA.
DIRECCIÓN: C/ Sanlúcar de Barrameda, 2.
CÓDIGO POSTAL: 21001.
TFNO. 959.22.02.42.
FAX: 959.54.16.53.
reclutamientohuelva@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
22 HUESCA.
DIRECCIÓN: C/ Rioja, 1.
CÓDIGO POSTAL: 22002.
TFNO. 974.21.52.38/974.21.52.36/974.21.52.17.
FAX: 974.21.52.20.
reclutamientohuesca@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
23 JAÉN.
DIRECCIÓN: C/ Pintor Zabaleta, 2.
CÓDIGO POSTAL: 23008.
TFNO. 953.22.18.33.
FAX: 913.84.02.59.
reclutamientojaen@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
24 LEÓN.
DIRECCIÓN: C/ de la Policía Nacional, 7.
CÓDIGO POSTAL: 24003.
TFNO. 987.87.69.02.
FAX: 987.87.69.82.
reclutamientoleon@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
25 LLEIDA.
DIRECCIÓN: C/ Onofre Cerveró, 1.
CÓDIGO POSTAL: 25004.
TFNO. 973.23.09.85.
FAX: 913.84.02.83.
reclutamientolleida@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2635
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Provincia Localización Observaciones
26 LA RIOJA 
(LOGROÑO).
DIRECCIÓN: C/ Comandancia, 6.
CÓDIGO POSTAL; 26001.
TFNO. 941.50.32.72.
FAX: 941.50.33.00.
reclutamientolarioja@oc.mde.es.
Secretaría General.
27 LUGO.
DIRECCIÓN: C/ Ronda de la Muralla, 142, Bajo.
CÓDIGO POSTAL: 27004.
TFNO. 982.26.44.45.
FAX: 982.26.44.64.
reclutamientolugo@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
28 MADRID.
DIRECCIÓN: C/ Quintana, 5.
CÓDIGO POSTAL: 28008.
TFNO. 91.308.98.92 91.308.98.94.
reclutamientomadrid@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección 
en Paseo de Reina Cristina números 3 y 5 28014 
Madrid.
29 MÁLAGA.
DIRECCIÓN: Paseo de La Farola, 10.
CÓDIGO POSTAL: 29016.
TFNO. 952.06.18.25/952.06.17.82.
FAX: 91.384.08.92.
reclutamientomalaga@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
30 MURCIA.
DIRECCIÓN: General San Martín, s/n.
CÓDIGO POSTAL: 30003.
TFNO. 968.22.60.80/968.22.60.73.
FAX: 968.22.61.77.
reclutamientomurcia@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
31 NAVARRA 
(PAMPLONA).
DIRECCIÓN: C/ General Chinchilla, 10, 2.º.
CÓDIGO POSTAL: 31002.
TFNO. 948.20.76.30.
FAX: 948.20.76.01.
reclutamientonavarra@oc.mde.es.
Secretaria General.
32 OURENSE.
DIRECCIÓN: C/ Paseo, 35.
CÓDIGO POSTAL: 32003.
TFNO. 988.21.22.00.
FAX: 988.51.04.37.
reclutamientoourense@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
33 ASTURIAS 
(OVIEDO).
DIRECCIÓN: Plaza de España, 4.
CÓDIGO POSTAL: 33007.
TFNO. 985.96.25.11/985.96.25.43.
reclutamientoasturias@oc.mde.es.
Secretaria General.
34 PALENCIA.
DIRECCIÓN: C/ Casado del Alisal, 2.
CÓDIGO POSTAL: 34001.
TFNO. 979.70.67.14/979.70.67.16.
FAX: 979.70.67.33.
reclutamientopalencia@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
35 LAS PALMAS.
DIRECCIÓN: C/ Sierra Nevada, s/n.
(Las Palmas de Gran Canaria).
(Risco de San Francisco).
CÓDIGO POSTAL: 35014.
TFNO. 928.43.26.66.
FAX: 928.43.22.30.
reclutamientolaspalmas@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2636
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Provincia Localización Observaciones
36 PONTEVEDRA.
DIRECCIÓN: Paseo de Cervantes, 3.
CÓDIGO POSTAL: 36001.
TFNO. 986.86.87.06/986.85.18.73.
FAX: 986.86.87.05/986.84.78.01.
reclutamientopontevedra@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
37 SALAMANCA.
DIRECCIÓN: C/ De los Ingenieros Zapadores, 23.
CÓDIGO POSTAL: 37006.
TFNO. 923.22.36.97/923.28.38.49/923.28.26.15.
FAX: 923.28.38.61.
reclutamientosalamanca@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
38 SANTA CRUZ DE 
TENERIFE.
DIRECCIÓN: Avda. 25 de Julio, 3 Bajo.
CÓDIGO POSTAL: 38004.
TFNO. 922.29.39.00.
reclutamientotenerife@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
39 CANTABRIA 
(SANTANDER).
DIRECCIÓN: Plaza Velarde, s/n.
CÓDIGO POSTAL: 39001.
TFNO. 942.31.17.89.
FAX: 942.36.29.12.
reclutamientocantabria@oc.mde.es.
Secretaria General.
40 SEGOVIA.
DIRECCIÓN: C/ Puente de Sancti Spiritus, 2.
CÓDIGO POSTAL: 40002.
TFNO. 921.46.11.53.
FAX: 921.46.62.22.
reclutamientosegovia@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
41 SEVILLA.
DIRECCIÓN: Avda. Eduardo Dato, 21.
CÓDIGO POSTAL: 41005.
TFNO. 954.98.85.21/954.98.84.79.
reclutamientosevilla@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
42 SORIA.
DIRECCIÓN: Avda. Duques de Soria, 16 bajo.
CÓDIGO POSTAL: 42003.
TFNO. 975 23 92 52.
FAX: 975.23.92.54.
reclutamientosoria@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
43 TARRAGONA.
DIRECCIÓN: Rambla Vella, 4.
CÓDIGO POSTAL: 43003.
TFNO. 977.24.98.47.
FAX: 977.24.98.00.
reclutamientotarragona@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
44 TERUEL.
DIRECCIÓN: Avda. de Sagunto, 11.
CÓDIGO POSTAL: 44002.
TFNO. 978.61.87.30.
FAX: 978.61.87.35.
reclutamientoteruel@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
45 TOLEDO.
DIRECCIÓN: C/ Duque de Lerma, 6.
CÓDIGO POSTAL: 45004.
TFNO. 925.28.33.71/925283369/925284235.
FAX: 925.28.33.73.
reclutamientotoledo@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
46 VALENCIA.
DIRECCIÓN: Paseo de la Alameda, 28.
CÓDIGO POSTAL: 46010.
TFNO. 961.96.34.00.
reclutamientovalencia@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2637
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Provincia Localización Observaciones
47 VALLADOLID.
DIRECCIÓN: C/ Fray Luis de León, 7.
CÓDIGO POSTAL: 47002.
TFNO. 983.20.38.12.
reclutamientovalladolid@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
48 BIZKAIA 
(BILBAO).
DIRECCIÓN: C/ Urizar, 13.
CÓDIGO POSTAL: 48012.
TFNO. 944.70.66.50/ 944.70.66.66.
FAX: 944.10.30.80.
reclutamientovizcaya@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
49 ZAMORA.
DIRECCIÓN: Avda. Requejo, 14, Bajo.
CÓDIGO POSTAL: 49030.
TFNO. 980.52.26.85.
FAX: 980.55.81.91.
reclutamientozamora@oc.mde.es.
Órgano de Apoyo.
50 ZARAGOZA.
DIRECCIÓN: Paseo del Canal, 1.
CÓDIGO POSTAL: 50007.
TFNO. 976.25.53.75.
FAX: 913.84.02.54.
reclutamientozaragoza@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
51 CEUTA.
DIRECCIÓN: C/ Marina Española, 12 Bajo.
CÓDIGO POSTAL: 51001.
TFNO. 856.20.05.08/856.20.05.09.
dd.ceuta@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
52 MELILLA.
DIRECCIÓN: C/ Gabriel de Morales, 5.
CÓDIGO POSTAL: 52002.
TFNO. 952.69.03.36.
reclutamientomelilla@oc.mde.es.
Área de Reclutamiento con Centro de Selección.
2. Relación de oficinas delegadas.
Provincia Localización Observaciones
ALGECIRAS.
(CÁDIZ).
DIRECCIÓN: Avda. Hispanidad, 8.
CÓDIGO POSTAL: 11207.
TFNO.: 956.58.76.35.
FAX: 956.58.76.61.
CARTAGENA.
(MURCIA).
DIRECCIÓN: C/ Real, 20, Bajo.
CÓDIGO POSTAL: 30201.
TFNO.: 968.52.35.27.
FAX: 968.52.48.08.
FERROL.
(A CORUÑA).
DIRECCIÓN: C/ Cuntis, 26-28.
CÓDIGO POSTAL: 15403.
TFNO. 981.33.05.87.
FAX: 981.37.04.11.
Servicio telefónico de información y apoyo al reclutamiento:
Tfno.: 902.43.21.00/913.08.97.98.
https://reclutamiento.defensa.gob.es.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2638
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 6
Solicitud para asignación de cita previa
Anverso 
Don/doña ..................................................................................., nacido/a el ................................. 
en .................................................................................................................................................... 
 (Localidad) (Provincia) (País) 
DNI/pasaporte: ............................................. expedido con fecha ................................................... 
Tarjeta de residencia en España o tarjeta de familiar de residente comunitario: ............................, 
válida hasta ...................................., hijo/a de .................................... y de ...................................., 
domiciliado/a en (localidad) ............................................................................................................., 
calle: .................................................................................., n.º ......... escalera ......... piso ............., 
provincia: ...................................................., código postal: .............., teléfono: ............................., 
correo electrónico: ............................................................................................................................ 
Número de afiliación a la Seguridad Social (NAF): .......................................................................... 
Nivel de estudios o titulación académica: ....................................................................................... 
Declara: 
Que son ciertos los datos reflejados en la presente solicitud y que reúne todas las condiciones 
generales exigidas en las bases de la presente convocatoria. 
Que ha leído y acepta de modo expreso la incorporación de sus datos voluntariamente facilitados 
al Registro de tratamiento de datos de carácter personal del Ministerio de Defensa, en los términos 
relacionados al dorso, según lo contemplado en el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento 
Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo 
que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que 
se deroga la Directiva 95/46/CE (DOUE núm. 119, de 4 de mayo de 2016). 
Según el artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, la Administración actuante podrá consultar 
los datos personales de identidad o de residencia legal y solicitar de oficio al Registro Central de 
Penados la certificación, comprobación, o verificación de que carece de antecedentes penales, salvo 
que el interesado se opusiera a ello. 
 [ ] Me opongo a que se consulten los datos personales de identidad o de residencia legal. 
 [ ] Me opongo a que se consulten los datos referentes a las Titulaciones Académicas. 
 [ ] Me opongo a que se solicite al Registro Central de Penados la certificación, comprobación, o 
verificación de que carece de antecedentes penales. 
En caso de que se haya opuesto, según alguna de las opciones anteriores, debe aportar los datos 
y certificados requeridos para la participación en el proceso de selección. 
Solicita: 
Que le sea concedida “cita previa” para realizar las pruebas selectivas para acceso a Militar de Tropa 
y Marinería, correspondientes al ciclo de selección número ___ determinado en el apéndice 1. 
En ................................................... a .... de ........................................ de 202... 
Firma del solicitante 
Sr. Secretario General, Gestor del Área de Reclutamiento o Jefe del Órgano de Apoyo de 
la Delegación o Subdelegación de Defensa en ............................................................................... 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2639
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Reverso 
Información básica sobre protección de datos 
Responsable Ministerio de Defensa – Subsecretaría de Defensa (Dirección General de Reclutamiento y 
Enseñanza Militar). 
Finalidad 
Los datos serán tratados con la finalidad de realizar la gestión de la información de los procesos de 
selección para el acceso a las Fuerzas Armadas como militar de tropa y marinería, registro de las 
vicisitudes de la vida laboral del personal del Ministerio, el control, gestión y seguimiento de costes 
de recursos humanos, la gestión y control de salidas de información o la elaboración de estadísticas 
en el ámbito del departamento. 
Legitimación El tratamiento de sus datos es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés 
público o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento. 
Destinatarios 
Dirección General de Personal y la Subdirección General de Servicios Económicos y Pagadurías, 
ambas de la Subsecretaría de Defensa, así como a los Mandos y Jefatura de Personal de los 
Ejércitos y Armada. 
Derechos Tiene derecho a acceder y rectificar sus datos, así como otros derechos, tal y como se establece en 
la información adicional. 
Información adicional Puede consultar la información adicional y detallada sobre Protección de Datos que se muestra en 
este apéndice 
¿Quién es el responsable del tratamiento de sus datos? 
Ministerio de Defensa – Subsecretaría de Defensa (Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza 
Militar). 
¿Con qué finalidad se tratan sus datos? 
Tratamos la información que nos facilitan las personas interesadas con la finalidad de realizar la gestión de 
la información sobre los procesos de selección para el acceso a las Fuerzas Armadas como militar de tropa 
y marinería. 
¿Cuánto tiempo conservaremos sus datos? 
Los datos recabados pasarán a formar parte del Patrimonio Documental, de acuerdo con lo establecido en 
el artículo 48.2 de la Ley 16/1985, de 25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, de manera que sus 
datos serán conservados en el tiempo, sin perjuicio de las medidas técnicas y organizativas apropiadas que 
impone la normativa reguladora a fin de proteger los derechos y libertades del interesado. 
¿Cuál es la legitimación para el tratamiento de sus datos? 
El tratamiento de los datos se lleva a cabo en base a la siguiente normativa: Reglamento (UE) 2016/679, 
artículo 6.1. Letras a), c) y e), Ley 39/2007, de 19 de noviembre, de la carrera militar; Ley 8/2006, de 24 de 
abril, de Tropa y Marinería, Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las 
Administraciones Públicas y la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público. 
¿A qué destinatarios se comunicarán sus datos? 
A la Dirección General de Personal y a la Subdirección General de Servicios Económicos y Pagadurías, 
ambas de la Subsecretaría de Defensa, así como a los Mandos y Jefatura de Personal de los Ejércitos y 
Armada, al objeto de permitir el registro de las vicisitudes de la vida laboral del personal del Ministerio, el 
control, gestión y seguimiento de costes de recursos humanos, la gestión y control de salidas de información 
o la elaboración de estadísticas en el ámbito del departamento. 
¿Cuáles son sus derechos cuando nos facilita sus datos? 
Tendrá derecho al ejercicio de los derechos recogidos en la normativa de protección de datos: a acceder a 
sus datos personales, así como a solicitar la rectificación de los mismos, supresión, oposición, limitación 
del tratamiento y portabilidad en aquellos casos que sea posible de acuerdo con la normativa vigente. 
El ejercicio de estos derechos podrá llevarse a cabo en: 
Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar. 
– La dirección: Ministerio de Defensa, 7.ª planta, paseo de la Castellana, 109, 28071 Madrid. 
– Por FAX: 917686342. 
– Por correo electrónico: procesoselectivosdigerem@oc.mde.es. 
Igualmente pueden ejercitarse estos derechos ante el Delegado de Protección de Datos del Ministerio 
de Defensa. 
– La dirección: Ministerio de Defensa, 7.ª planta, paseo de la Castellana, 109, 28071 Madrid. 
– Por correo electrónico: dpd@oc.mde.es. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2640
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 7
Solicitud de plazas por orden de preferencia
Proceso de selección para incorporarse a las escalas de tropa y marinería, 
convocatoria 2024 ciclo selección número.........................
Nombre y apellidos: .......................................................................................................
DNI/pasaporte/NIE: .............................................
Fecha de nacimiento ...........................................
Plazas solicitadas por orden de preferencia (máximo 10)*
Orden Código Especialidad Destino durante el compromiso inicial
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
En .................................................. a ..... de ................................ de 202...
Firma
* Conforme a la base 8.1.c, esta solicitud no podrá ser modificada durante el desarrollo del proceso de 
selección ni en contenido ni en orden de prioridad.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2641
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 8
Baremo de concurso
Para ser valorada en la fase de concurso, deberá presentarse la documentación 
original o copia debidamente legalizada o compulsada.
1. Méritos generales:
a) Permisos de conducción.
Estar en posesión del permiso de conducción en vigor de la clase D1, D, D+E 9 
puntos.
Estar en posesión del permiso de conducción en vigor de la clase C+E 8 puntos.
Estar en posesión del permiso de conducción en vigor de la clase C 7 puntos.
Estar en posesión del permiso de conducción en vigor de la clase C1+E 6 puntos.
Estar en posesión del permiso de conducción en vigor de la clase C1 5 puntos.
Estar en posesión del permiso de conducción en vigor de la clase B+E 4 puntos.
Estar en posesión del permiso de conducción en vigor de la clase B 3 puntos.
Cuando se acrediten varios permisos de conducción se valorará únicamente el de 
mayor clase. Los permisos de conducción expedidos en el extranjero sólo podrán ser 
baremados si, en su caso, han sido debidamente canjeados por la Dirección General de 
Tráfico del Ministerio del Interior, conforme a la normativa vigente. Los titulares de un 
permiso de conducción comunitario con una vigencia indefinida o superior a 15 años, 
estarán obligados a renovarlos, siempre y cuando tengan la residencia legal en España 
transcurridos 2 años, desde el 19 de enero de 2013, fecha de entrada en vigor de la 
Directiva 2006/126/CE1.
1 Conforme al artículo 12 del Real Decreto 818/2009, de 8 de mayo, por el que se aprueba el 
Reglamento General de Conductores.
b) Deportista de alto nivel.
Haber alcanzado en los últimos cinco años, a contar desde la finalización del plazo 
de admisión de solicitudes de cita previa, la condición de deportista de alto nivel, 
acreditado mediante resolución publicada en el «Boletín Oficial del Estado», del 
Secretario de Estado Presidente del Consejo Superior de Deportes: 3 puntos. Para las 
vacantes para las que se barema ser deportista de alto nivel en modalidades y/o pruebas 
olímpicas, se valorará con 30 puntos.
c) Idioma inglés.
Se consideran los perfiles lingüísticos en vigor obtenidos en el idioma inglés, de 
acuerdo con la Orden Ministerial 2/2022, de 12 de enero.
Es posible la valoración de las correspondencias entre los perfiles lingüísticos SLP 
descritos a continuación y las titulaciones universitarias y los distintos certificados 
nacionales y no nacionales que aparecen relacionados en el anexo I de la 
Instrucción 60/2022, de 18 de noviembre, por la que se aprueban las normas particulares 
de desarrollo y ejecución para la determinación de la competencia lingüística en los 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2642
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
idiomas extranjeros considerados de interés para las Fuerzas Armadas. Los certificados 
que se admiten para este proceso de selección, son:
Organismo Certificado Puntuar como
Certificados de nivel de la Escuela oficial de Idiomas 
(EOI).
B1 SLP 1111
B2 SLP 2222
C1/C2 SLP 3333
Titulación universitaria de licenciatura o grado en 
Filología Inglesa. SLP 3333
Licenciatura o grado en Traducción o Interpretación 
en el idioma Inglés. SLP 3333
Asociación de Centros de Lenguas en la enseñanza 
Superior (ACLES).
CERTACLES B1 SLP 1111
CERTACLES B2 SLP 2222
CERTACLES C1/C2 SLP 3333
Trinity College London:
ISE I SLP 1111
ISE II SLP 2222
ISE III/ISE IV SLP 3333
International English Language Testing System 
(IELTS). «General Training» / «Academic».
>4<5,5 puntos * SLP 1111
>5,5<7 puntos * SLP 2222
>7 puntos * SLP 3333
Cambridge: General English Exams.
B1 Preliminary SLP 1111
B2 First SLP 2222
C1 Advanced/C2 
Proficiency SLP 3333
* En cada uno de los rasgos de la nota final.
Todas las pruebas que dieron lugar a la certificación, debieron ser totalmente 
presenciales (100 %), efectuadas con un entrevistador y debieron incluir la evaluación de 
las cuatro destrezas que conforman el perfil SLP.
El nivel a puntuar corresponde a la mínima calificación obtenida en cualquiera de las 
destrezas, con independencia del nivel global que figure en la certificación que se aporte 
y se deberán haber superado todas las destrezas de que conste dicha certificación.
Perfil Lingüístico SLP 3.3.3.3 o superior 8 puntos.
Perfil Lingüístico SLP 2.2.2.2 5 puntos.
Perfil Lingüístico SLP 1.1.1.1. 3 puntos.
Estos requisitos se acreditarán mediante la presentación del certificado original y 
copia, o copia electrónica auténtica, del título que se posea.
2. Méritos académicos:
Estar en posesión del título o documento acreditativo de:
Título de Técnico de Grado Medio baremado en ciertas vacantes: 30 puntos.
Título de Técnico de Grado Medio o sus equivalentes, título de Bachiller o títulos 
académicos oficiales superiores a éste: 16 puntos.
Título de Graduado en Educación Secundaria Obligatoria o sus equivalentes a 
efectos académicos: 6 puntos.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2643
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Cuando se acrediten varios méritos académicos se valorará únicamente el de mayor 
puntuación.
Los títulos, diplomas o estudios extranjeros deberán estar homologados a los títulos 
españoles, al amparo de lo establecido en el Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre, 
por el que se establecen las condiciones y los procedimientos de homologación, de 
declaración de equivalencia y de convalidación de enseñanzas universitarias de 
sistemas educativos extranjeros y por el que se regula el procedimiento para establecer 
la correspondencia al nivel de Marco Español de Cualificaciones para la Educación 
Superior de los títulos universitarios oficiales pertenecientes a ordenaciones académicas 
anteriores, o conforme a lo establecido en el Real Decreto 104/1988, de 29 de enero, 
sobre homologación y convalidación de títulos y estudios extranjeros de educación no 
universitaria.
Se tendrá en consideración el Real Decreto 1027/2011, de 15 de julio, por el que se 
establece el Marco Español de Cualificaciones para la Educación Superior con sus 
modificaciones.
Las tablas de equivalencia contenidas en el Convenio Andrés Bello serán válidas, a 
efectos de baremación, cuando el aspirante acredite poseer estudios de nivel superior a 
Graduado en Educación Secundaria Obligatoria y no alcancen a completar una titulación 
determinada.
Estos requisitos se acreditarán mediante la presentación del certificado original y 
copia, o copia electrónica auténtica, del título que se posea.
La puntuación máxima de los méritos generales y de los méritos académicos no será 
superior a 36 puntos.
3. Tiempos de servicio. Méritos militares (Fuerzas Armadas españolas):
a) Empleos alcanzados:
Haber sido Militar Profesional de Tropa y Marinería (MTM) con empleo de Cabo o 
superior 2 puntos.
Haber sido MTM con empleo de Soldado/Marinero 1 punto.
Ser o haber sido Reservista Voluntario en cualquier categoría y empleo 0,25 puntos.
b) Recompensas:
Cruz del Mérito Militar, Naval o Aeronáutico con distintivo rojo 2 puntos.
Cruz del Mérito Militar, Naval o Aeronáutico con distintivo azul o amarillo 1,75 puntos.
Cruz del Mérito Militar, Naval o Aeronáutico con distintivo blanco 1,5 puntos.
Citación como distinguido en la orden general 0,5 puntos.
Mención Honorífica 0,25 puntos.
c) Misiones fuera del territorio nacional y tiempo de servicio:
Por cada participación en misiones fuera del territorio nacional por un período igual o 
superior a dos meses ininterrumpidos 0,5 puntos.
Por cada año (o fracción) de servicio en las Fuerzas Armadas 0,25 puntos.
La puntuación máxima de los méritos militares no será superior a 4 puntos.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2644
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 9
Autorización paterno/tutorial para la realización de las pruebas selectivas de las 
personas aspirantes menores de edad no emancipadas
Don/doña ......................................................................................................................., 
con DNI/pasaporte/tarjeta de residencia en España o tarjeta de familiar de residente 
comunitario número:................................................, cuya copia acompaña, en calidad de 
padre/madre/tutor.
Autoriza a que don/doña ........................................................................................... 
realice las pruebas requeridas en las bases de la convocatoria para el acceso a la 
condición de militar de tropa y marinería, entre las que se incluyen un examen y una 
exploración médica a practicar por personal facultativo del Área de Reclutamiento de 
la Subdelegación de Defensa interviniente en la fase segunda.
Y para que conste, ante la Subdelegación de Defensa, firmo la presente:
En .................................................. a ..... de ................................ de 202...
El/la padre/madre/tutor
Fdo.: ....................................................
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2645
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 10
Declaración de procesamiento, imputación, investigación o encausamiento
Don/doña ......................................................................................................................., 
nacido/a el ............................. en ....................................................................................., 
DNI/pasaporte: .................................. expedido con fecha .............................., tarjeta de 
residencia en España o tarjeta de familiar de residente comunitario n.º: ........................ 
con validez hasta ......................, domiciliado/a en ............................................................. 
provincia: .................................................., calle: .............................................................., 
código postal: ..............., teléfonos: ......................................... y .........................................
Por la presente, bajo su responsabilidad,
Declara:
Que 1 se encuentra procesado, imputado, investigado o encausado en procedimiento 
judicial por delito doloso2.
1 Poner sí o no.
2 De resultar afirmativo alguno de los supuestos, hacer constar en el reverso de la presente declaración, 
el órgano jurisdiccional o autoridad gubernativa que sigue las diligencias.
En .................................................. a ..... de ................................ de 202...
(Firma del declarante)
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2646
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 11
Declaración de no estar privado de derechos civiles, ni separado de las 
administraciones públicas, ni inhabilitado para el ejercicio de funciones públicas
Don/doña ......................................................................................................................., 
con documento nacional de identidad/pasaporte/tarjeta de residencia en España o tarjeta 
de familiar de residente comunitario número .................................................... expedido 
en .................................................. el día ................................., por la presente, bajo su 
responsabilidad,
☐ Declaro bajo juramento o ☐ prometo
☐ Que no estoy privado/a de los derechos civiles.
☐ Que no estoy separado/a del servicio de las Administraciones públicas, o de los 
órganos constitucionales, o de los órganos estatutarios de las comunidades autónomas, 
ni inhabilitado/a para el ejercicio de funciones públicas.
Y para que conste, firmo la presente declaración:
En .................................................. a ..... de ................................ de 202...
(Firma del declarante)
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2647
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 12
Documento de designación de beneficiarios
Nombre y apellidos ....................................................................................................... 
DNI/Pasaporte/Tarjeta de residencia en España o Tarjeta de familiar de residente 
comunitario .................................. Nacionalidad .................................., Fecha de 
nacimiento ..................................
Designo beneficiarios, a partes iguales, del seguro colectivo de vida y accidentes 
suscrito por el Ministerio de Defensa a:
Nombre y apellidos .......................................................................................................
Parentesco ..................................., DNI/Pasaporte .......................................................
Nombre y apellidos .......................................................................................................
Parentesco ..................................., DNI/Pasaporte .......................................................
Nombre y apellidos .......................................................................................................
Parentesco ..................................., DNI/Pasaporte .......................................................
Nombre y apellidos .......................................................................................................
Parentesco ..................................., DNI/Pasaporte .......................................................
Nombre y apellidos .......................................................................................................
Parentesco ..................................., DNI/Pasaporte .......................................................
Y acepto las condiciones que establece el seguro contratado por el Ministerio de 
Defensa.
En ............................, a ....... de ................................. de 202...
Firma del solicitante
Nota: Si no designa expresamente beneficiarios para este seguro, se considerarán 
como tales, por riguroso orden de prelación preferente y excluyente a: 1.º El cónyuge, no 
separado legalmente o la persona que hubiera convivido con ella de forma continuada 
con relación análoga de afectividad, y los hijos. En este caso, la cantidad se repartirá por 
mitades, correspondiendo una al cónyuge o conviviente, y la otra, a los hijos, que se 
distribuirá entre ellos por partes iguales. 2.º En caso de inexistencia de los anteriores, los 
padres, a partes iguales. 3.º En defecto de los padres, siempre que dependieran 
económicamente y con orden sucesorio y excluyente, los nietos de ésta, cualquiera que 
sea su filiación, y los abuelos, todos ellos a partes iguales, entre los beneficiarios 
concurrentes. 4.º Herederos legales.
No olvide que:
– El asegurado debe someterse a los reconocimientos médicos que determine el 
Ministerio de Defensa o la Compañía Aseguradora.
– Para poder acogerse al Seguro Colectivo de Vida y Accidentes suscrito por el 
Ministerio de Defensa debe de estar en activo y es necesario que cumplimente este 
impreso o su reproducción.
Si el Beneficiario no estuviera conforme con la cuantía de la indemnización, deberá 
comunicarlo a la Compañía Aseguradora y, en último extremo, podrá impugnarlo por vía 
judicial, de acuerdo con el artículo 38 de la Ley 50/1980, de 8 de octubre, de contrato de 
seguro.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2648
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 13
Anverso
PRUEBAS SELECTIVAS PARA ACCESO A MILITAR DE TROPA Y MARINERÍA 
NOTIFICACIÓN DEL RESULTADO DE LA FASE PRIMERA 
NOMBRE Y APELLIDOS: __________________________________________________________________ 
DNI/PASAPORTE/NIE: _______________ NIO: ______________ TFNO: _____________ 
C. ELECTRÓNICO: ___________________________________________________ 
Se le notifica que, de acuerdo con las pruebas realizadas en el día de la fecha, ha obtenido los siguientes 
resultados: 
PLAZAS SOLICITADAS POR ORDEN DE PREFERENCIA 
 PUNTUACIÓN 
ORDEN CÓDIGO UNIDAD ESPECIALIDAD CONCUR. OPOSICI. FINAL 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
Estos resultados servirán de base para efectuar la selección previa y la limitación del número de personal 
aspirante en relación con los demás solicitantes a las plazas ofertadas en el ciclo de selección número __, según 
lo especificado en la base 8.5 del Anexo I. 
De conformidad con lo establecido en la base 8.7, el orden de preferencia de las plazas solicitadas permanecerá 
inalterable, con independencia del nivel superado en las pruebas de aptitud física. 
Contra esta Resolución tendrá un plazo de tres (3) días naturales para solicitar la revisión o efectuar cualquier 
alegación ante el Presidente de la Comisión Permanente de Selección a partir del día siguiente al de su 
notificación. 
En_________________________, a____de_____________________de 202 __ 
El Gestor del Área de Reclutamiento. 
Fdo.:_____________________________ 
Subdelegación de Defensa en_______________ 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2649
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Reverso
PRUEBAS SELECTIVAS PARA ACCESO A MILITAR DE TROPA Y MARINERÍA 
PUNTUACIÓN DEL CONCURSO 
MÉRITOS ACADÉMICOS 
 PUNTUACIÓN 1 PUNTUACIÓN 2 
 NIVEL DE ESTUDIOS: ____________ ó ____________ Según vacante solicitada 
MÉRITOS GENERALES 
 PUNTUACIÓN 1 PUNTUACIÓN 2 
 PERMISO DE CONDUCIR: ____________ 
 IDIOMA: ____________ 
 DEPORTISTA DE ALTO NIVEL: ____________ ó ____________ Según vacante solicitada 
MÉRITOS MILITARES 
 PUNTUACIÓN 
 EMPLEO: ____________ 
 TIEMPO DE SERVICIO: ____________ 
 RESERVISTA VOLUNTARIO: ____________ 
 MISIONES: ____________ 
 RECOMPENSAS: ____________ 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2650
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 14
PRUEBAS SELECTIVAS PARA ACCESO A MILITAR DE TROPA Y MARINERÍA 
CORRESPONDIENTES AL CICLO DE SELECCIÓN ___ DE FECHA ___________ 
NOTIFICACIÓN DEL RESULTADO FINAL 
NOMBRE Y APELLIDOS: __________________________________________________________________ 
DNI/PASAPORTE/NIE: __________________ NIO: ________________ TFNO: ________________ 
C. ELECTRÓNICO: ______________________________________ 
Se le notifica que, de acuerdo con las pruebas realizadas en el día de la fecha, ha obtenido los siguientes 
resultados: 
Reconocimiento médico: __________ 
Pruebas físicas: __________ 
PLAZAS SOLICITADAS POR ORDEN DE PREFERENCIA 
 PUNTUACIÓN 
ORDEN CÓDIGO UNIDAD ESPECIALIDAD CONCUR. OPOSICI. FINAL 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
(1) No Apto, por nivel insuficiente en pruebas de aptitud física / Por limite estatura 
Estos resultados servirán de base para su clasificación, en relación con los demás solicitantes a las plazas 
ofertadas en el ciclo de selección indicado. 
 Contra esta Resolución tendrá un plazo de tres (3) días naturales para solicitar la revisión o efectuar cualquier 
alegación ante el Presidente de la Comisión Permanente de Selección a partir del día siguiente al de su 
notificación. 
En_________________________, a____de_____________________de 202 __ 
 El Gestor del Área de Reclutamiento. 
Fdo.:___________________________ 
Subdelegación de Defensa en……………….................... 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2651
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 15
Declaración de renuncia al envío de las muestras de cribado
D/Dña. ..........................................................................................................................., 
nacido/a el ................... en ......................... DNI/Pasaporte ........................... expedido 
con fecha ............................................, Tarjeta de residencia en España o Tarjeta de 
familiar de residente comunitario n.º .......................... con validez hasta ....................., 
domiciliado/a en ........................................................... provincia ........................................ 
calle ............................................................................. Código postal ..........................., 
teléfonos: ..................................... y .....................................
Por la presente, bajo su responsabilidad, manifiesto por medio del presente escrito 
mi renuncia expresa al envío de las muestras de cribado tomadas en el marco de las 
actividades realizadas en el Centro de Selección de ___________________, al 
laboratorio de referencia.
Dicha renuncia se formula de manera voluntaria, informada y consciente, 
entendiendo las implicaciones que conlleva la no remisión de dichas muestras para su 
análisis o procesamiento.
Asimismo, solicito que no se efectúe ningún traslado ni tratamiento posterior de las 
muestras en cuestión, y que sean eliminadas conforme a los procedimientos de 
seguridad y confidencialidad establecidos por la normativa vigente.
Con el acto de renuncia, se renuncia también a continuar en el proceso.
En ..................................... a ......... de ..................................... de 202...
(Firma del declarante)
ANEXO II
Plazas del ciclo de selección número 1
Plazas correspondientes al ciclo de selección número 1 de la convocatoria de 2026 
de acceso a la condición de Militar de Tropa y Marinería.
1. Fechas.
1.1 Fecha límite de solicitud de citas: 22 de febrero de 2026.
1.2 Fecha de ingreso en el centro de formación: 4 de mayo de 2026.
1.3 Fecha de fin del período de orientación y adaptación a la vida militar: 17 de 
mayo de 2026.
1.4 Fecha de comienzo de la fase de formación militar general: 18 de mayo 
de 2026.
1.5 Fecha de antigüedad de incorporación a las Escalas de Tropa y Marinería: 10 
de julio de 2026.
2. Factor multiplicador.
Si el número de aspirantes supera en 2,5 veces las plazas ofertadas, la Comisión 
Permanente de Selección, conforme a la base 8.5 del anexo I, podrá establecer un factor 
multiplicador para la limitación del número de aspirantes para realizar la fase segunda 
del proceso de selección.
3. Plazas.
Se publica un total de 4.527 plazas distribuidas entre el Ejército de Tierra, la Armada 
y el Ejército del Aire y del Espacio, según los apartados 3.1, 3.2 y 3.3 de este anexo.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2652
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
3.1 Ejército de Tierra.
Número de plazas ofertadas: 3.204.
Plazas a las que pueden optar las personas extranjeras en concurrencia con las personas nacionales: 320 (especificadas entre paréntesis 
en la columna Número de plazas).
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración Compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
50001 AMV BATALLÓN DE ZAPADORES XII - MADRID. 3 años. 3 CEFOT2 3 0017 I 
50002 AMV REGIMIENTO DE ARTILLERÍA ANTIAEREA 71 - MADRID. 3 años. 2 CEFOT2 3 0017 I 
50003 AMV REGIMIENTO DE ARTILLERÍA DE CAMPAÑA 11 (SA RABANEDO) - SAN ANDRÉS 
DEL RABANEDO (LEÓN). 3 años. 2 CEFOT2 3 0017 I 
50006 AMV REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 1 (HUESCA) - HUESCA. 3 años. 2 CEFOT2 3 0017 I 
50007 AMV REGIMIENTO DE CABALLERÍA «ESPAÑA» N.º11 - ZARAGOZA. 3 años. 2 CEFOT2 3 0017 I 
50009 AMV REGIMIENTO DE INFANTERÍA «ASTURIAS» 31 - MADRID. 3 años. 5 CEFOT2 3 0017 I 
50010 TRS BANDERA DE CG. BRIGADA «REY ALFONSO XIII» II DE LA LEGIÓN - VIATOR 
(ALMERÍA). 3 años. 30 CEFOT2 3 I 
50011 TRS BCG DE LA BRIGADA «ALMOGÁVARES» VI, DE PARACAIDISTAS - 
PARACUELLOS DE JARAMA (MADRID). 3 años. 11 (2) CEFOT2 3 I 02 5F5 5F6 
50012 TRS BCG DE LA BRIGADA «ALMOGÁVARES» VI, DE PARACAIDISTAS - 
PARACUELLOS DE JARAMA (MADRID). 3 años. 1 CEFOT2 3 X I 02 5F5 5F6 
50013 TRS BATALLÓN DE CG. DE LA BRIGADA «GALICIA» VII - PONTEVEDRA. 3 años. 10 CEFOT2 3 I 
50014 TRS BATALLÓN DE CG. DE LA BRIGADA «EXTREMADURA» XI - BADAJOZ. 3 años. 15 CEFOT2 3 I 
50015 TRS BATALLÓN DE CG. DE LA COMGE. DE CEUTA - CEUTA. 3 años. 20 (5) CEFOT2 3 I 
50016 TRS BATALLÓN DE CG. DE LAS FAMET - COLMENAR VIEJO (MADRID). 3 años. 10 CEFOT2 3 I 
50017 TRS BATALLÓN DE HELICÓPTEROS DE EMERGENCIAS II (BÉTERA) - BÉTERA 
(VALENCIA). 3 años. 18 CEFOT2 3 I 
50018 TRS BATALLÓN DE HELICÓPTEROS DE EMERGENCIAS II (BÉTERA) - BÉTERA 
(VALENCIA). 3 años. 2 CEFOT2 3 X I 
50019 TRS BATALLÓN DE HELICÓPTEROS DE MANIOBRA IV - DOS HERMANAS (SEVILLA). 3 años. 5 CEFOT2 3 I 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2653
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración Compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
50020 TRS ESCUELA POLITÉCNICA SUPERIOR DEL EJÉRCITO - MADRID. 3 años. 10 CEFOT2 3 I 
50021 TRS REGIMIENTO DE GUERRA ELECTRÓNICA 31 - MADRID. 3 años. 25 CEFOT2 3 I 
50022 TRS REGIMIENTO DE GUERRA ELECTRÓNICA 31 - MADRID. 3 años. 5 CEFOT2 3 G006 I 
50023 AMV REGIMIENTO DE ARTILLERÍA DE CAMPAÑA 20 - ZARAGOZA. 2 años. 2 CEFOT2 3 0017 I 
50024 AMV REGIMIENTO DE INGENIEROS 1 - CASTRILLO DEL VAL (BURGOS). 3 años. 2 CEFOT2 3 0017 I 
50025 AMV REGIMIENTO DE PONTONEROS Y ESPECIALIDADES DE INGENIEROS 12 - 
ZARAGOZA. 3 años. 3 CEFOT2 3 0017 I 
50026 AMV REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 21 (MARINES) - MARINES (VALENCIA). 3 años. 2 CEFOT2 3 0017 I 
50027 AMV TERCIO «D. JUAN DE AUSTRIA» 3 DE LA LEGIÓN - VIATOR (ALMERÍA). 3 años. 5 CEFOT2 3 0017 I 
50028 ART REGIMIENTO DE ARTILLERÍA ANTIAEREA 73 - CARTAGENA (MURCIA). 3 años. 14 (2) CEFOT2 3 I N6 
50029 ART REGIMIENTO DE ARTILLERÍA ANTIAEREA 73 - CARTAGENA (MURCIA). 3 años. 1 CEFOT2 3 X I 
50030 ART REGIMIENTO DE ARTILLERÍA DE CAMPAÑA 11 - CASTRILLO DEL VAL (BURGOS). 3 años. 20 (2) CEFOT2 3 I 
50031 ART REGIMIENTO DE ARTILLERÍA DE CAMPAÑA 93 - SAN CRISTOBAL DE LA 
LAGUNA (STA CRUZ TENERIFE). 3 años. 20 CEFOT2 3 I N6 
50032 ART GRUPO DE ARTILLERÍA DE CAMPAÑA II DE LA LEGIÓN - VIATOR (ALMERÍA). 3 años. 20 CEFOT2 3 I 
50033 ART REGIMIENTO DE INTELIGENCIA 1 (SAN ANDRÉS DE RABANEDO) - SAN ANDRÉS 
DEL RABANEDO (LEÓN). 3 años. 25 CEFOT2 3 I 
50034 ART REGIMIENTO DE ARTILLERÍA DE COSTA 4 (SAN FERNANDO) - SAN FERNANDO 
(CÁDIZ). 3 años. 30 (5) CEFOT2 3 I 
50035 ART REGIMIENTO DE ARTILLERÍA DE COSTA 4 (TARIFA) - TARIFA (CÁDIZ). 3 años. 10 CEFOT2 3 I 
50036 ART REGIMIENTO DE ARTILLERÍA LC DE CAMPAÑA 63 (SA RABANEDO) - SAN 
ANDRÉS DEL RABANEDO (LEÓN). 3 años. 19 (2) CEFOT2 3 I 
50037 ART REGIMIENTO DE ARTILLERÍA LC DE CAMPAÑA 63 (SA RABANEDO) - SAN 
ANDRÉS DEL RABANEDO (LEÓN). 3 años. 1 CEFOT2 3 X I 
50038 ART GRUPO DE ARTILLERÍA DE CAMPAÑA X - CÓRDOBA. 3 años. 25 CEFOT2 3 I 
50039 ART REGIMIENTO DE ARTILLERÍA ANTIAEREA 73 (MARINES) - MARINES (VALENCIA). 3 años. 24 CEFOT2 3 I N6 
50040 ART REGIMIENTO DE ARTILLERÍA ANTIAEREA 73 (MARINES) - MARINES (VALENCIA). 3 años. 1 CEFOT2 3 X I 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2654
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración Compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
50041 ART AGRUPACIÓN DE TRANSPORTE N.º 1(PATERNA) - PATERNA (VALENCIA). 3 años. 10 CEFOT2 3 I 01 
50042 ART REGIMIENTO DE ARTILLERÍA DE CAMPAÑA 11 (SA RABANEDO) - SAN ANDRÉS 
DEL RABANEDO (LEÓN). 3 años. 19 (2) CEFOT2 3 I 
50043 ART REGIMIENTO DE ARTILLERÍA DE CAMPAÑA 11 (SA RABANEDO) - SAN ANDRÉS 
DEL RABANEDO (LEÓN). 3 años. 1 CEFOT2 3 X I 
50044 ART AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º21 (SEVILLA) - SEVILLA. 3 años. 39 CEFOT2 3 I 
50045 ART AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º21 (SEVILLA) - SEVILLA. 3 años. 1 CEFOT2 3 X I 
50046 ART BATALLÓN DE HELICÓPTEROS DE MANIOBRA IV - DOS HERMANAS (SEVILLA). 3 años. 25 CEFOT2 3 I 
50047 ART REGIMIENTO DE ARTILLERÍA DE CAMPAÑA 20 - ZARAGOZA. 3 años. 20 (2) CEFOT2 3 I N6 
50048 ART ACADEMIA DE ARTILLERÍA - SEGOVIA. 3 años. 10 CEFOT2 3 I 
50049 CAB AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º 41. (ZARAGOZA) - ZARAGOZA. 3 años. 28 (5) CEFOT1 3 I 
50050 CAB AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º 61.(SANTOVENIA DE PISUERGA) - 
SANTOVENIA DE PISUERGA (VALLADOLID). 3 años. 28 CEFOT1 3 I 
50051 CAB AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º 61.(SANTOVENIA DE PISUERGA) - 
SANTOVENIA DE PISUERGA (VALLADOLID). 3 años. 1 CEFOT1 3 X I 
50052 CAB ACADEMIA DE CABALLERÍA - VALLADOLID. 3 años. 9 CEFOT1 3 I 
50053 CAB ACADEMIA DE CABALLERÍA - VALLADOLID. 3 años. 1 CEFOT1 3 X I 
50054 CAB ACADEMIA GENERAL MILITAR - ZARAGOZA. 3 años. 30 CEFOT1 3 I 
50055 CAB BATALLÓN DE HELICÓPTEROS DE TRANSPORTE V - COLMENAR VIEJO 
(MADRID). 3 años. 30 CEFOT1 3 I 
50056 CAB REGIMIENTO ACORAZADO "PAVIA"4 - ZARAGOZA. 3 años. 50 (5) CEFOT1 3 I 
50057 CAB REGIMIENTO DE CABALLERÍA «ESPAÑA» N.º11 - ZARAGOZA. 3 años. 50 (5) CEFOT1 3 I 
50058 CAB REGIMIENTO DE OPERACIONES DE INFORMACIÓN N.º1 - VALENCIA. 3 años. 29 CEFOT1 3 I 
50059 TRS REGIMIENTO DE INTELIGENCIA 1 - VALENCIA. 3 años. 18 CEFOT2 3 I 
50060 TRS REGIMIENTO DE INTELIGENCIA 1 - VALENCIA. 3 años. 2 CEFOT2 3 0019 I 
50061 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 21 (CASTRILLO DEL VAL) - CASTRILLO DEL 
VAL (BURGOS). 3 años. 30 (3) CEFOT2 3 I 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2655
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración Compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
50062 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 21 (MARINES) - MARINES (VALENCIA). 3 años. 54 CEFOT2 3 I 
50063 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 21 (MARINES) - MARINES (VALENCIA). 3 años. 5 CEFOT2 3 0019 I 
50064 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 21 (MARINES) - MARINES (VALENCIA). 3 años. 1 CEFOT2 3 X I 
50065 CAB AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º 41. (ZARAGOZA) - ZARAGOZA. 3 años. 2 CEFOT1 3 0017 I 
50066 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (ALICANTE) - ALICANTE. 3 años. 4 (2) CEFOT2 3 I 
50067 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (BARCELONA) - BARCELONA. 3 años. 5 (2) CEFOT2 3 I 
50068 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (CALATAYUD) - CALATAYUD (ZARAGOZA). 3 años. 5 (2) CEFOT2 3 I 
50069 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (LA CORUÑA) - A CORUÑA. 3 años. 6 CEFOT2 3 I 
50070 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (LAS PALMAS) - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 5 CEFOT2 3 I 
50071 CAB AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º 61.(SANTOVENIA DE PISUERGA) - 
SANTOVENIA DE PISUERGA (VALLADOLID). 3 años. 1 CEFOT1 3 0017 I 
50072 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (MADRID) - MADRID. 3 años. 22 (3) CEFOT2 3 I 
50073 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (MADRID) - MADRID. 3 años. 3 CEFOT2 3 0019 I 
50074 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (POZUELO DE ALARCÓN) - POZUELO DE 
ALARCÓN (MADRID). 3 años. 8 (2) CEFOT2 3 I 
50075 CAB REGIMIENTO DE OPERACIONES DE INFORMACIÓN N.º1 - VALENCIA. 3 años. 1 CEFOT1 3 0017 I 
50076 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (POZUELO DE ALARCÓN) - POZUELO DE 
ALARCÓN (MADRID). 3 años. 2 CEFOT2 3 0019 I 
50077 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (S.SEBASTIÁN) - SAN SEBASTIÁN. 3 años. 5 (2) CEFOT2 3 I 
50078 HAM AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º 41. (ZARAGOZA) - ZARAGOZA. 3 años. 4 CEFOT2 3 I 
50079 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (SEGOVIA) - SEGOVIA. 3 años. 6 CEFOT2 3 I 
50080 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (TALARN) - TALARN (LLEIDA). 3 años. 5 (1) CEFOT2 3 I 
50081 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (TARIFA) - TARIFA (CÁDIZ). 3 años. 4 CEFOT2 3 I 
50082 HAM GRUPO LOGÍSTICO VI DE PARACAIDISTAS - PARACUELLOS DE JARAMA 
(MADRID). 3 años. 2 CEFOT2 3 I 
50083 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (TOLEDO) - TOLEDO. 3 años. 5 CEFOT2 3 I 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2656
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración Compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
50084 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 22 (ZARAGOZA) - ZARAGOZA. 3 años. 5 (2) CEFOT2 3 I 
50085 TRS UNIDAD DE TRANSMISIONES DEL MAAA - MADRID. 3 años. 17 CEFOT2 3 I 
50086 HAM REGIMIENTO DE PONTONEROS Y ESPECIALIDADES DE INGENIEROS 12 - 
ZARAGOZA. 3 años. 1 CEFOT2 3 I 
50087 TRS UNIDAD DE TRANSMISIONES DEL MAAA - MADRID. 3 años. 3 CEFOT2 3 0019 I 
50088 HAM REGIMIENTO DE INFANTERÍA «ASTURIAS» 31 - MADRID. 3 años. 1 CEFOT2 3 I 
50089 HAM REGIMIENTO ACORAZADO «ALCAZAR DE TOLEDO» 61 - MADRID. 3 años. 2 CEFOT2 3 I 
50090 HAM AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º 11. (COLMENAR) - COLMENAR VIEJO 
(MADRID). 3 años. 2 CEFOT2 3 I 
50091 TRS REGIMIENTO DE TRANSMISIONES 1 (HUESCA) - HUESCA. 3 años. 25 CEFOT2 3 I 
50092 HAM ACADEMIA DE INGENIEROS - HOYO DE MANZANARES (MADRID). 3 años. 2 CEFOT2 3 I 
50093 HAM GRUPO DE REGULARES DE CEUTA 54 - CEUTA. 3 años. 1 CEFOT2 3 I 
50094 HAM ACADEMIA GENERAL BÁSICA DE SUBOFICIALES - TALARN (LLEIDA). 3 años. 2 CEFOT2 3 I 
50095 HAM GRUPO LOGÍSTICO XII - MADRID. 3 años. 3 CEFOT2 3 I 
50096 INF AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º 11. (CHINCHILLA) - CHINCHILLA DE 
MONTE-ARAGÓN (ALBACETE). 3 años. 10 CEFOT2 3 I 
50097 MUS BANDERA DE CG. BRIGADA «REY ALFONSO XIII» II DE LA LEGIÓN - VIATOR 
(ALMERÍA). 3 años. 1 CEFOT2 3 I 524
50098 INF AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º 11. (TALAVERA) - TALAVERA DE LA 
REINA (TOLEDO). 3 años. 20 CEFOT2 3 I 
50099 INF AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º 41. (ZARAGOZA) - ZARAGOZA. 3 años. 18 CEFOT2 3 I 
50100 MUS BATALLÓN DE CG. DE LA COMGE. DE CEUTA - CEUTA. 3 años. 1 CEFOT2 3 I 524
50101 INF AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º 41. (ZARAGOZA) - ZARAGOZA. 3 años. 2 CEFOT2 3 G001 I 
50102 MUS CUARTEL GENERAL DE LA DIVISIÓN «SAN MARCIAL» - BURGOS. 3 años. 1 CEFOT2 3 I 524
50103 INF ACADEMIA DE INFANTERÍA - TOLEDO. 3 años. 10 CEFOT1 3 I 
50104 MUS CUARTEL GENERAL DEL MANDO DE APOYO A LA MANIOBRA - A CORUÑA. 3 años. 1 CEFOT2 3 I 526
50105 INF ACADEMIA DE LOGÍSTICA - CALATAYUD (ZARAGOZA). 3 años. 30 CEFOT1 3 I 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2657
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración Compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
50106 INF ACADEMIA GENERAL BÁSICA DE SUBOFICIALES - TALARN (LLEIDA). 3 años. 10 (5) CEFOT1 3 I 
50107 MUS JEFATURA DE DIRECCIÓN DE ACUARTELAMIENTO - MADRID. 3 años. 1 CEFOT2 3 I 527
50108 INF AGRUPACIÓN DE SANIDAD 1 (POZUELO) - POZUELO DE ALARCÓN (MADRID). 3 años. 10 CEFOT2 3 I 
50109 MUS JEFATURA DE DIRECCIÓN DE ACUARTELAMIENTO - MADRID. 3 años. 1 CEFOT2 3 I 528
50110 INF AGRUPACIÓN DE TRANSPORTE NUM.1 - MADRID. 3 años. 50 (5) CEFOT2 3 I 01 
50111 MUS JEFATURA DE LA INSPECCIÓN GENERAL DEL EJÉRCITO - BARCELONA. 3 años. 1 CEFOT2 3 I 524
50112 MEQ AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º21 (SEVILLA) - SEVILLA. 3 años. 2 CEFOT2 3 G001 I 
50113 MEQ AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º 61. (VITORIA) - VITORIA. 3 años. 1 CEFOT2 3 G001 I 
50114 INF AGRUPACIÓN DE TRANSPORTE N.º 1(ALCALÁDE HENARES) - ALCALÁDE 
HENARES (MADRID). 3 años. 20 (5) CEFOT2 3 I 01 
50115 INF BATALLÓN DE CG. DE LA BRIGADA «ARAGÓN» I - ZARAGOZA. 3 años. 20 (2) CEFOT1 3 I 
50116 MEQ BATALLÓN DE ZAPADORES II DE LA LEGIÓN - VIATOR (ALMERÍA). 3 años. 1 CEFOT2 3 G001 I 
50117 MEQ GRUPO LOGÍSTICO I - ZARAGOZA. 3 años. 1 CEFOT2 3 G001 I 
50118 INF BANDERA DE CG. BRIGADA «REY ALFONSO XIII» II DE LA LEGIÓN - VIATOR 
(ALMERÍA). 3 años. 30 CEFOT1 3 I 
50119 MEQ GRUPO LOGÍSTICO VI DE PARACAIDISTAS - PARACUELLOS DE JARAMA 
(MADRID). 3 años. 1 CEFOT2 3 G001 I 
50120 INF BATALLÓN DE CG. DE LA BRIGADA «GALICIA» VII - PONTEVEDRA. 3 años. 30 CEFOT1 3 I 
50121 INF BATALLÓN DE CG. DE LA BRIGADA «GUZMÁN EL BUENO» X - CÓRDOBA. 3 años. 30 CEFOT1 3 I 
50122 MEQ GRUPO LOGÍSTICO VII - PONTEVEDRA. 3 años. 1 CEFOT2 3 G001 I 
50123 INF BATALLÓN DE CG. DE LA BRIGADA «EXTREMADURA» XI - BADAJOZ. 3 años. 30 CEFOT1 3 I 
50124 MCH BATALLÓN DE HELICÓPTEROS DE TRANSPORTE V - COLMENAR VIEJO 
(MADRID). 3 años. 1 CEFOT2 3 G002 I 
50125 INF BATALLÓN DE CG. DE LA BRIGADA «CANARIAS» XVI - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 10 CEFOT1 3 I 
50126 MCH GRUPO LOGÍSTICO VI DE PARACAIDISTAS - PARACUELLOS DE JARAMA 
(MADRID). 3 años. 1 CEFOT2 3 G002 I 
50127 INF BATALLÓN DE CG. DE LA COMGE. DE CEUTA - CEUTA. 3 años. 10 (10) CEFOT2 3 I 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2658
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración Compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
50128 MCH REGIMIENTO DE ARTILLERÍA ANTIAEREA 74 - DOS HERMANAS (SEVILLA). 3 años. 1 CEFOT2 3 G002 I 
50129 INF BATALLÓN DE CG. DE LA COMGE. DE MELILLA - MELILLA. 3 años. 10 (10) CEFOT2 3 I 
50130 INF BATALLÓN DE CG. DE LAS FAMET - COLMENAR VIEJO (MADRID). 3 años. 10 CEFOT1 I 
50131 MCH REGIMIENTO ACORAZADO «PAVIA» 4 - ZARAGOZA. 3 años. 2 CEFOT2 3 G002 I 
50132 INF BATALLÓN DE HELICÓPTEROS DE ATAQUE I - ALMAGRO (CIUDAD REAL). 3 años. 20 (2) CEFOT1 3 I 
50133 INF BATALLÓN DE HELICÓPTEROS DE MANIOBRA III - AGONCILLO (RIOJA, LA). 3 años. 40 (3) CEFOT1 3 I 
50134 INF ESCUELA MILITAR DE MONTAÑA Y OPERACIONES ESPECIALES - JACA 
(HUESCA). 3 años. 10 CEFOT2 3 I 
50135 INF GRUPO LOGÍSTICO I - ZARAGOZA. 3 años. 28 CEFOT1 3 I 
50136 INF GRUPO LOGÍSTICO I - ZARAGOZA. 3 años. 2 CEFOT1 3 0017 I 
50137 MCH REGIMIENTO DE CABALLERÍA «FARNESIO» N.º 12 - SANTOVENIA DE PISUERGA 
(VALLADOLID). 3 años. 1 CEFOT2 3 G002 I 
50138 MCH REGIMIENTO DE INFANTERÍA «ASTURIAS» 31 - MADRID. 3 años. 2 CEFOT2 3 G002 I 
50139 MCH REGIMIENTO DE INFANTERÍA «NÁPOLES» N.º4 DE PARACAIDISTAS - 
PARACUELLOS DE JARAMA (MADRID). 3 años. 1 ACLOG 3 G002 I 
50140 MCH REGIMIENTO DE INFANTERÍA «CANARIAS» 50 - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 2 CEFOT2 3 G002 I 
50141 MCH REGIMIENTO DE INFANTERÍA «ARAPILES» N.º 62 - SANT CLIMENT SESCEBES 
(GIRONA). 3 años. 1 CEFOT2 3 G002 I 
50142 MCH REGIMIENTO DE INTELIGENCIA 1 (SAN ANDRÉS DE RABANEDO) - SAN ANDRÉS 
DEL RABANEDO (LEÓN). 3 años. 1 CEFOT2 3 G002 I 
50143 MCH REGIMIENTO DE PONTONEROS Y ESPECIALIDADES DE INGENIEROS 12 - 
ZARAGOZA. 3 años. 2 CEFOT2 3 G002 I 
50144 MCH TERCIO «GRAN CAPITÁN» 1 DE LA LEGIÓN - MELILLA. 3 años. 1 CEFOT2 3 G002 I 
50145 MCH TERCIO «D. JUAN DE AUSTRIA» 3 DE LA LEGIÓN - VIATOR (ALMERÍA). 3 años. 2 CEFOT2 3 G002 I 
50146 MMA BATALLÓN DE HELICÓPTEROS DE ATAQUE I - ALMAGRO (CIUDAD REAL). 3 años. 1 CEFOT2 3 0024 I 
50147 INF GRUPO LOGÍSTICO VI DE PARACAIDISTAS - PARACUELLOS DE JARAMA 
(MADRID). 3 años. 47 CEFOT2 3 I 02 5F5 5F6 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2659
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración Compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
50148 INF GRUPO LOGÍSTICO VI DE PARACAIDISTAS - PARACUELLOS DE JARAMA 
(MADRID). 3 años. 2 CEFOT2 3 0017 I 02 5F5 5F6 
50149 INF GRUPO LOGÍSTICO VI DE PARACAIDISTAS - PARACUELLOS DE JARAMA 
(MADRID). 3 años. 1 CEFOT2 3 X I 02 5F5 5F6 
50150 INF GRUPO LOGÍSTICO XVI - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 28 CEFOT1 3 I 
50151 INF GRUPO LOGÍSTICO XVI - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 2 CEFOT1 3 0017 I 
50152 INF GRUPO DE REGULARES DE MELILLA 52 - MELILLA. 3 años. 45 (20) CEFOT2 3 I 
50153 INF REGIMIENTO ACORAZADO «PAVIA» 4 - ZARAGOZA. 3 años. 50 (10) CEFOT1 3 I 
50154 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «INMEMORIAL DEL REY» 1 CGE - MADRID. 3 años. 39 (5) CEFOT1 3 I 
50155 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «INMEMORIAL DEL REY» 1 CGE - MADRID. 3 años. 1 CEFOT1 3 X I 
50156 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «INMEMORIAL DEL REY» 1 CGE (POZUELO) - 
POZUELO DE ALARCÓN (MADRID). 3 años. 39 (5) CEFOT1 3 I 01 N6 
50157 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «INMEMORIAL DEL REY» 1 CGE (POZUELO) - 
POZUELO DE ALARCÓN (MADRID). 3 años. 1 CEFOT1 3 X I 01 
50158 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «ISABEL LA CATÓLICA» 29 - PONTEVEDRA. 3 años. 50 CEFOT1 3 I N6 
50159 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «PRÍNCIPE» 3 - SIERO (ASTURIAS). 3 años. 50 CEFOT1 3 I N6 
50160 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «NÁPOLES» N.º4 DE PARACAIDISTAS - 
PARACUELLOS DE JARAMA (MADRID). 3 años. 98 (20) CEFOT2 3 I 02 5F5 5F6 
50161 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «NÁPOLES» N.º4 DE PARACAIDISTAS - 
PARACUELLOS DE JARAMA (MADRID). 3 años. 2 CEFOT1 3 X I 02 5F5 5F6 
50162 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «GARELLANO» 45 - MUNGUIA (BIZKAIA). 3 años. 25 (5) CEFOT1 3 I N8 
50163 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «PALMA» 47 - PALMA. 3 años. 29 (5) CEFOT1 3 I N6 
50164 ING AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N.º 61. (IBEAS DE JUARROS) - IBEAS DE 
JUARROS (BURGOS). 3 años. 10 CEFOT2 3 I 
50165 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «PALMA» 47 - PALMA. 3 años. 1 CEFOT1 3 X I 
50166 ING REGIMIENTO DE INGENIEROS 8 - MELILLA. 3 años. 13 (2) CEFOT2 3 I 
50167 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «TENERIFE» 49 - SANTA CRUZ DE TENERIFE. 3 años. 30 CEFOT2 3 I N6 
50168 ING REGIMIENTO DE INGENIEROS 8 - MELILLA. 3 años. 2 CEFOT2 3 G001 I 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2660
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración Compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
50169 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «ZARAGOZA» N.º5 DE PARACAIDISTAS - MURCIA. 3 años. 50 (10) CEFOT2 3 I 02 N9 5F5 5F6 
50170 ING BATALLÓN DE ZAPADORES I - ZARAGOZA. 3 años. 50 (5) CEFOT2 3 I 
50171 ING BATALLÓN DE ZAPADORES VI DE PARACAIDISTAS - PARACUELLOS DE JARAMA 
(MADRID). 3 años. 24 (5) CEFOT2 3 I 02 5F5 5F6 
50172 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «CANARIAS» 50 - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 30 CEFOT1 3 I 
50173 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «SABOYA» N.º 6 - BADAJOZ. 3 años. 80 CEFOT1 3 I 
50174 ING BATALLÓN DE ZAPADORES VI DE PARACAIDISTAS - PARACUELLOS DE JARAMA 
(MADRID). 3 años. 1 CEFOT2 3 X I 02 5F5 5F6 
50175 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «ARAPILES» N.º 62 - SANT CLIMENT SESCEBES 
(GIRONA). 3 años. 70 (10) CEFOT1 3 I 
50176 ING BATALLÓN DE ZAPADORES VII - PONTEVEDRA. 3 años. 45 (5) CEFOT2 3 I 
50177 ING BATALLÓN DE ZAPADORES X - CÓRDOBA. 3 años. 23 (5) CEFOT2 3 I 
50178 ING BATALLÓN DE ZAPADORES X - CÓRDOBA. 3 años. 2 CEFOT2 3 G001 I 
50179 ING BATALLÓN DE ZAPADORES XII - MADRID. 3 años. 22 (5) CEFOT2 3 I 
50180 ING BATALLÓN DE ZAPADORES XII - MADRID. 3 años. 2 CEFOT2 3 G001 I 
50181 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «BARCELONA» N.º 63 - BARCELONA. 3 años. 19 (5) CEFOT1 3 I N6 
50182 ING REGIMIENTO DE INGENIEROS 1 - CASTRILLO DEL VAL (BURGOS). 3 años. 80 (15) CEFOT2 3 I 
50183 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «BARCELONA» N.º 63 - BARCELONA. 3 años. 1 CEFOT1 3 X I 
50184 INF RGTO.DE.INF. «GALICIA» N.º64 DE CAZADORES DE MONTAÑA - JACA 
(HUESCA). 3 años. 50 (10) CEFOT1 3 I 01 N8 
50185 INF RGTO. DE INF. «AMERICA» N.º 66 DE CAZADORES DE MONTAÑA - 
BERRIOPLANO (NAVARRA). 3 años. 50 (10) CEFOT1 3 I 01 N8 
50186 ING BATALLÓN DE ZAPADORES XII - MADRID. 3 años. 1 CEFOT2 3 X I 
50187 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «TERCIO VIEJO DE SICILIA» N.67 - SAN 
SEBASTIÁN. 3 años. 50 (10) CEFOT1 3 I N8 
50188 ING REGIMIENTO DE PONTONEROS Y ESPECIALIDADES DE INGENIEROS 12 - 
ZARAGOZA. 3 años. 48 (5) CEFOT2 3 I 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2661
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración Compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
50189 ING REGIMIENTO DE PONTONEROS Y ESPECIALIDADES DE INGENIEROS 12 - 
ZARAGOZA. 3 años. 2 CEFOT2 3 G001 I 
50190 INF REGIMIENTO DE INFANTERÍA «SORIA» 9 - PUERTO DEL ROSARIO (PALMAS, 
LAS). 3 años. 50 (10) CEFOT1 3 I N6 
50191 INF TERCIO «GRAN CAPITÁN» 1 DE LA LEGIÓN - MELILLA. 3 años. 70 (20) CEFOT1 3 I 
50192 INF TERCIO «DUQUE DE ALBA» 2 DE LA LEGIÓN - CEUTA. 3 años. 60 (20) CEFOT1 3 I 
50193 INF TERCIO «D. JUAN DE AUSTRIA» 3 DE LA LEGIÓN - VIATOR (ALMERÍA). 3 años. 150 CEFOT1 3 I 
50194 INF TERCIO «ALEJANDRO FARNESIO» 4 DE LA LEGIÓN - RONDA (MALAGA). 3 años. 50 CEFOT1 3 I N7 
50195 CAB GUARDIA REAL - MADRID. 3 años. 10 GR 3 I 01 
50196 MMA GRUPO DE ARTILLERÍA DE CAMPAÑA XII - MADRID. 3 años. 1 CEFOT2 3 0024 I 
50197 MMA REGIMIENTO DE ARTILLERÍA ANTIAEREA 71 - MADRID. 3 años. 2 CEFOT2 3 0024 I 
50198 MMA TERCIO «GRAN CAPITÁN» 1 DE LA LEGIÓN - MELILLA. 3 años. 1 CEFOT2 3 0024 I 
 Total plazas. 3.204 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2662
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Observaciones:
5F5 Tras ser destinados, realizarán el primer curso de paracaidismo al que se les 
convoque.
5F6 En caso de no superarlo, se les aplicará la base 10.7 de la convocatoria. 
524 Instrumento: 1 Clarinete. 
526 Instrumento: 1 Percusión. 
527 Instrumento: 1 Saxo-Alto. 
528 Instrumento: 1 Trombón. 
Centros de Formación:
CEFOT2 - Centro de Formación de Tropa núm. 2 San Fernando (Cádiz). 
CEFOT1 - Centro de Formación de Tropa núm. 1 Cáceres. 
GR - Centro de Formación de la Guardia Real Madrid.
Especialidades:
AMV - Mantenimiento de Vehículos (MPTM-ET-AMV).
TRS - Transmisiones (MPTM-ET-TRS).
ART - Artillería (MPTM-ET-ART).
CAB - Caballería (MPTM-ET-CAB). 
HAM - Hostelería. 
INF - Infantería (MPTM-ET-INF),
MUS - Música.
MEQ - Montador de Equipos (MPTM-ET-MEQ).
MCH - Chapa y Soldadura (MPTM-ET-MCH).
MMA - Mantenimiento de Armamento.
ING - Ingenieros (MPTM-ET-ING).
Títulos de grado medio:
0017 - Técnico en Electromecánica de Vehículos.
G006 - Técnico Instalaciones de Telecomunicaciones (0019/0023).
0019 - Técnico en Sistemas Microinformaticos y Redes.
0023 - Técnico en Instalaciones de Telecomunicaciones.
G001 - Técnico en Instalaciones de Producción de Calor, Instalaciones Frigoríficas y 
de Climatización o Montaje (0010/0011).
0010 - Técnico en Instalaciones Frigoríficas y de Climatización.
0011 - Técnico en Instalaciones de Producción de Calor.
G002 - Técnico en Carrocería o Soldadura y Calderería (0007/0015).
0007 - Técnico en Soldadura y Calderería.
0015 - Técnico en Carrocería.
0024 - Mantenimiento Electromecánico.
Tallaje:
02 - Estatura comprendida entre 155 y 203 cm incluidas.
01 - Estatura superior a 155 cm incluida.
Deportista alto nivel:
X - Baremo especial para Deportistas de Alto Nivel.
Cuantía mensual CSCE para todos los códigos de plaza:
N1 85,41.
N2 95,84.
N3 108,63.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2663
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
N4 122,27.
N5 136,14.
N6 153,05.
N7 169,97.
N8 190,69.
N9 214,47.
N10 239,94.
N11 266,85.
N12 294,76.
Especialidades en las que se podrán encuadrar los extranjeros:
Ejército de Tierra.
Transmisiones (MPTM-ET-TRS).
Artillería (MPTM-ET-ART).
Caballería (MPTM-ET-CAB).
Infantería (MPTM-ET-INF).
Ingenieros (MPTM-ET-ING).
Unidades en las que podrán ocupar destino los extranjeros:
Ejército de Tierra.
BCG de la Brigada «Almogávares» VI, de Paracaidistas.
Batallón de CG. de la Comge. de Ceuta. 
Regimiento de Artillería Antiaerea 73.
Regimiento de Artillería de Campaña 11.
Regimiento de Artillería de Costa 4 (San Fernando).
Regimiento de Artillería LC de Campaña 63 (S.A. Rabanedo).
Regimiento de Artillería de Campaña 11 (S.A. Rabanedo).
Regimiento de Artillería de Campaña 20.
Agrupación de Apoyo Logístico N.º 41. (Zaragoza).
Regimiento Acorazado «Pavia» 4.
Regimiento de Caballería «España» N.º 11.
Regimiento de Transmisiones 21 (Castrillo del Val).
Regimiento de Transmisiones 22 (Alicante).
Regimiento de Transmisiones 22 (Barcelona).
Regimiento de Transmisiones 22 (Calatayud).
Regimiento de Transmisiones 22 (Madrid).
Regimiento de Transmisiones 22 (Pozuelo de Alarcón).
Regimiento de Transmisiones 22 (S. Sebastián).
Regimiento de Transmisiones 22 (Talarn).
Regimiento de Transmisiones 22 (Zaragoza).
Academia General Básica de Suboficiales.
Agrupación de Transporte Núm.1.
Agrupación de Transporte N.º 1 (Alcaláde Henares).
Batallón de CG. de la Brigada «Aragón» I.
Batallón de CG. de la Comge. de Melilla.
Batallón de Helicópteros de Ataque I.
Batallón de Helicópteros de Maniobra III.
Grupo de Regulares de Melilla 52.
Regimiento de Infantería «Inmemorial del Rey» 1 CGE.
Regimiento de Infantería «Inmemorial del Rey» 1 CGE (Pozuelo).
Regimiento de Infantería «Nápoles» N.º 4 de Paracaidistas. 
Regimiento de Infantería «Garellano» 45.
Regimiento de Infantería «Palma» 47.
Regimiento de Ingenieros 8.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2664
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Regimiento de Infantería «Zaragoza» N.º 5 de Paracaidistas.
Batallón de Zapadores I.
Batallón de Zapadores VI de Paracaidistas.
Regimiento de Infantería «Arapiles» N.º 62.
Batallón de Zapadores VII.
Batallón de Zapadores X.
Batallón de Zapadores XII.
Regimiento de Infantería «Barcelona» N.º 63.
Regimiento de Ingenieros 1.
Rgto. de Inf. «Galicia» N.º 64 de Cazadores de Montaña.
Rgto. de Inf. «América» N.º 66 de Cazadores de Montaña.
Regimiento de Infantería «Tercio Viejo de Sicilia» N. 67.
Regimiento de Pontoneros y Especialidades de Ingenieros 12.
Regimiento de infantería «Soria» 9.
Tercio «Gran Capitán» 1 de la Legión.
Tercio «Duque de Alba» 2 de la Legión.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2665
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
3.2 Armada.
Número de plazas ofertadas: 693.
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración 
compromiso
Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso diferente 
por ser deportista 
alto nivel
Nivel de 
pruebas físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
60001 ADM BUQUES, UNIDADES Z.NORTE(FERROL,TUY,MARÍN, S.SEBAST. BILBA0). 3 años. 7 ESENGRA 3 I 6A6 
60002 ADM BUQUES,UNID. Z. SUR(ROTA,S.FDO,CÁDIZ,MÁLAGA,AYAMONTE,CEUTA). 3 años. 15 ESENGRA 3 I 6A6 
60003 ADM BUQUES Y UNIDADES DE CARTAGENA. 3 años. 5 ESENGRA 3 I 6A6 
60004 ADM BUQUES Y UNIDADES DE CANARIAS - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 3 ESENGRA 3 I 6A6 
60005 ADM DEPENDENCIAS EN COMUNIDAD DE MADRID - MADRID. 3 años. 5 ESENGRA 3 I 6A6 
60006 ADM DEPENDENCIAS EN COMUNIDAD DE MADRID - MADRID. 3 años. 5 ESENGRA 3 X I 6A6 
60007 APM BUQUES, UNIDADES Z.NORTE(FERROL,TUY,MARÍN, S.SEBAST. BILBA0). 3 años. 26 ESENGRA 3 I 6A6 
60008 APM BUQUES,UNID. Z. SUR(ROTA,S.FDO,CÁDIZ,MÁLAGA,AYAMONTE,CEUTA). 3 años. 30 ESENGRA 3 I 6A6 
60009 APM FLOTILLA DE SUBMARÍNOS - CARTAGENA (MURCIA). 3 años. 1 ESENGRA 3 I 04 6A6 6R7 
60010 APM BUQUES Y UNIDADES DE CARTAGENA. 3 años. 9 ESENGRA 3 I 6A6 
60011 APM BUQUES Y UNIDADES DE CANARIAS - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 2 ESENGRA 3 I 6A6 
60012 EPM BUQUES, UNIDADES Z.NORTE(FERROL,TUY,MARÍN, S.SEBAST. BILBA0). 3 años. 29 ESCAÑO 3 I 6A6 
60013 EPM BUQUES,UNID. Z. SUR(ROTA,S.FDO,CÁDIZ,MÁLAGA,AYAMONTE,CEUTA). 3 años. 44 ESCAÑO 3 I 6A6 
60014 EPM BUQUES Y UNIDADES DE CARTAGENA. 3 años. 12 ESCAÑO 3 I 6A6 
60015 EPM BUQUES Y UNIDADES DE CANARIAS - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 5 ESCAÑO 3 I 6A6 
60016 IMT TERCIO NORTE - FERROL (A CORUÑA). 3 años. 16 EIMGAF 3 I 01 6A6 
60017 IMT TERCIO NORTE - FERROL (A CORUÑA). 3 años. 2 EIMGAF 3 X I 01 6A6 
60018 IMT TERCIO DE ARMADA-BRIGADA DE INFANTERÍA MARÍNA(SAN FERNANDO) - 
SAN FERNANDO (CÁDIZ). 3 años. 195 EIMGAF 3 I 6A6 
60019 IMT TERCIO DE ARMADA-BRIGADA DE INFANTERÍA MARÍNA(SAN FERNANDO) - 
SAN FERNANDO (CÁDIZ). 3 años. 4 EIMGAF 3 X I 6A6 
60020 IMT TERCIO SUR + UNIDAD SEGURIDAD ROTA (SAN FERNANDO Y ROTA) - SAN 
FERNANDO (CÁDIZ). 3 años. 21 EIMGAF 3 I 01 6A6 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2666
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración 
compromiso
Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso diferente 
por ser deportista 
alto nivel
Nivel de 
pruebas físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
60021 IMT TERCIO SUR + UNIDAD SEGURIDAD ROTA (SAN FERNANDO Y ROTA) - SAN 
FERNANDO (CÁDIZ). 3 años. 1 EIMGAF 3 X I 01 6A6 
60022 IMT FUERZA DE GUERRA NAVAL ESPECIAL - CARTAGENA (MURCIA). 3 años. 10 EIMGAF 3 I 02 6A6 6C0 6R7 
60023 IMT TERCIO LEVANTE (CARTAGENA) - CARTAGENA (MURCIA). 3 años. 9 EIMGAF 3 I 01 6A6 
60024 IMT TERCIO LEVANTE (CARTAGENA) - CARTAGENA (MURCIA). 3 años. 1 EIMGAF 3 X I 01 6A6 
60025 IMT UNIDAD DE SEGURIDAD DE CANARIAS (LAS PALMAS) - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 15 EIMGAF 3 I 01 6A6 
60026 IMT UNIDAD DE SEGURIDAD DE CANARIAS (LAS PALMAS) - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 1 EIMGAF 3 X I 01 6A6 
60027 IMT AGRUPACIÓN MADRID - MADRID. 3 años. 11 EIMGAF 3 I 01 6A6 
60028 IMT AGRUPACIÓN MADRID - MADRID. 3 años. 1 EIMGAF 3 X I 01 6A6 
60029 IMT GUARDIA REAL. 3 años. 25 GR 3 I 01 6A6 6R7 6S8 
60030 MNM BUQUES, UNIDADES Z.NORTE(FERROL,TUY,MARÍN, S.SEBAST. BILBA0). 3 años. 18 ESENGRA 3 I 6A6 
60031 MNM BUQUE ESCUELA JUAN SEBASTIAN DE ELCANO - SAN FERNANDO (CÁDIZ). 3 años. 2 ESENGRA 3 I 6A6 6S6 
60032 MNM BUQUES,UNID. Z. SUR(ROTA,S.FDO,CÁDIZ,MÁLAGA,AYAMONTE,CEUTA). 3 años. 49 ESENGRA 3 I 6A6 
60033 MNM BUQUES Y UNIDADES DE CARTAGENA. 3 años. 12 ESENGRA 3 I 6A6 
60034 MNM BUQUES Y UNIDADES DE CANARIAS - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 4 ESENGRA 3 I 6A6 
60035 OSM BUQUES, UNIDADES Z.NORTE(FERROL,TUY,MARÍN, S.SEBAST. BILBA0). 3 años. 31 ESCAÑO 3 I 6A6 6T8 
60036 OSM BUQUES,UNID. Z. SUR(ROTA,S.FDO,CÁDIZ,MÁLAGA,AYAMONTE,CEUTA). 3 años. 41 ESCAÑO 3 I 6A6 6T8 
60037 OSM FLOTILLA DE SUBMARÍNOS - CARTAGENA (MURCIA). 3 años. 3 ESCAÑO 3 I 04 6A6 6T8 6R7 
60038 OSM BUQUES Y UNIDADES DE CARTAGENA. 3 años. 9 ESCAÑO 3 I 6A6 6T8 
60039 OSM BUQUES Y UNIDADES DE CANARIAS - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 6 ESCAÑO 3 I 6A6 6T8 
60040 MUS ESCUELA NAVAL MILITAR (MARÍN) - MARÍN (PONTEVEDRA). 3 años. 1 EIMGAF 3 I 6A6 623 
60041 MUS TERCIO NORTE - FERROL (A CORUÑA). 3 años. 1 EIMGAF 3 I 6A6 641 
60042 MUS TERCIO SUR + UNIDAD SEGURIDAD ROTA (SAN FERNANDO Y ROTA) - SAN 
FERNANDO (CÁDIZ). 3 años. 1 EIMGAF 3 I 6A6 623 
60043 MUS TERCIO SUR + UNIDAD SEGURIDAD ROTA (SAN FERNANDO Y ROTA) - SAN 
FERNANDO (CÁDIZ). 3 años. 1 EIMGAF 3 I 6A6 661 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2667
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración 
compromiso
Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso diferente 
por ser deportista 
alto nivel
Nivel de 
pruebas físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
60044 MUS TERCIO LEVANTE (CARTAGENA) - CARTAGENA (MURCIA). 3 años. 1 EIMGAF 3 I 6A6 623 
60045 MUS AGRUPACIÓN MADRID - MADRID. 3 años. 1 EIMGAF 3 I 6A6 623 
60046 MUS AGRUPACIÓN MADRID - MADRID. 3 años. 1 EIMGAF 3 I 6A6 641 
60047 MUS AGRUPACIÓN MADRID - MADRID. 3 años. 1 EIMGAF 3 I 6A6 661 
 Total plazas. 693 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2668
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Observaciones y notas:
Observaciones:
6A6 C.S.C.E. Abarcará en función del puesto/destino entre nivel 3 y 9.
6R7 Vacante sujeta a lo dispuesto en el artículo 10.7 de la convocatoria.
6C0 Deberá realizar la aptitud de gne, en caso de baja podrá ser destinado a 
cualquier unidad vacante de su especialidad. 
6S8 Realizarán la fase especifica en la Eimgaf. 
6S6 Vacante sujeta superación rec. Medico específico j.S.Elcano. No superarlo 
pasarán a disposición alper asig. nuevo destino.
6T8 Para vacantes osm se deberá estar en posesión de la nacionalidad española 
con una antigüedad mínima de 5 años.
623 Instrumento- 1 Clarinete.
641 Instrumento 1 Percusión.
661 Instrumento 1 Tuba.
Centros de Formación:
ESENGRA - Escuela de especialidades de la E.N. de la Graña (Esengra) F.
ESCAÑO - Escuela de especialidades «Antonio de Escaño» (Escaño) Ferro.
EIMGAF - Escuela de I.M. «General Albacete y Fuster» (EIMGAF) Cartage. 
Especialidades:
ADM - Administración (MPTM-AR-ADM).
APM - Aprovisionamiento.
EPM - Energía y Propulsión.
IMT - Infantería de Marina (MPTM-AR-IMT).
MNM - Maniobra y Navegación (MPTM-AR-MNM).
OSM - Operaciones y Sistemas. 
MUS - Música (MPTM-AR-MUS).
Títulos de grado medio:
Tallaje:
01 - Estatura superior a 155 cm incluida.
02 - Estatura comprendida entre 155 y 203 cm incluidas.
04 - Estatura inferior a 191 cm incluida.
Deportista alto nivel:
X - Baremo especial para Deportistas de Alto Nivel. 
N1 85,41.
N2 95,84.
N3 108,63.
N4 122,27.
N5 136,14.
N6 153,05.
N7 169,97.
N8 190,69.
N9 214,47.
N10 239,94.
N11 266,85.
N12 294,76.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2669
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Especialidades en las que se podrán encuadrar los extranjeros.
Unidades en las que podrán ocupar destino los extranjeros.
Notas:
– La duración de la fase de formación militar específica y de especialidad 
fundamental tendrá la duración recogida en el currículo de la enseñanza militar de 
formación para el acceso a la escala de tropa de la Armada en vigor en el momento de 
su incorporación al Centro Docente Militar.
– El nivel de estudios 3 se corresponde con el título de Graduado en Educación 
Secundaria Obligatoria o sus equivalentes.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2670
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
3.3 Ejército del Aire y del Espacio.
Número de plazas ofertadas: 630.
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas 
físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
70001 AAD UNIDADES BASE AÉREA DE CUATRO VIENTOS, MAGEN Y CG - MADRID. 3 años. 15 ETESDA 3 I 7TF 725 
70002 AAD UNIDADES BASE AÉREA DE TORREJÓN - TORREJÓN DE ARDOZ 
(MADRID). 3 años. 18 ETESDA 3 I 7TF 725 
70003 AAD UNIDADES BASE AÉREA Y ACUARTELAMIENTO DE GETAFE - GETAFE 
(MADRID). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 725 
70004 AAD UNIDADES ACUARTELAMIENTO AÉREO DE TABLADA - SEVILLA. 3 años. 5 ETESDA 3 I 7TF 
70005 AAD UNIDADES BASE AÉREA DE ZARAGOZA - ZARAGOZA. 3 años. 8 ETESDA 3 I 7TF 725 
70006 AAD ALA 37 - VILLANUBLA (VALLADOLID). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70007 AAD ACADEMIA BÁSICA DEL AIRE - VALVERDE DE LA VIRGEN (LEÓN). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70008 AAD ALA 11-MORÓN- - MORÓN DE LA FRONTERA (SEVILLA). 3 años. 3 ETESDA 3 I 7TF 725 
70009 AAD ALA 14 - ALBACETE. 3 años. 5 ETESDA 3 I 7TF 725 
70010 AAD ACADEMIA GENERAL DEL AIRE - SAN JAVIER (MURCIA). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70011 AAD ESCUADRÓN DE ZAPADORES PARACAIDISTAS - MURCIA. 3 años. 2 ETESDA 3 I 02 7TF 711 735 73C 74G 778 
7XX 
70012 AAD ESCUELA MILITAR DE PARACAIDISMO MENDEZ PARADA - MURCIA. 3 años. 3 ETESDA 3 I 7TF 725 
70013 AAD ALA 78 - ARMILLA (GRANADA). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70014 AAD ALA 49 - PALMA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70015 AAD CENTRO MÉDICO DEL MANDO AÉREO DE CANARIAS - PALMAS DE G.C., 
LAS. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70016 AAD ALA 46 - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 3 ETESDA 3 I 7TF 725 
70017 AAD CENTRO DE INTELIGENCIA Y TARGETING AEROESPACIAL - TORREJÓN 
DE ARDOZ (MADRID). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 725 735 778 
70018 AAD GUARDIA REAL - MADRID. 3 años. 1 GR 3 I 01 7TF 725 735 778 
70019 AAR UNIDADES BASE AÉREA DE ZARAGOZA - ZARAGOZA. 3 años. 5 ETESDA 3 I 7TF 725 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2671
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas 
físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
70020 AAR AGRUPACIÓN DEL ACUARTELAMIENTO AÉREO DE GETAFE - GETAFE 
(MADRID). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70021 AAR ALA 11-MORÓN- - MORÓN DE LA FRONTERA (SEVILLA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70022 AAR ESCUADRÓN DE APOYO AL DESPLIEGUE AÉREO - ZARAGOZA. 3 años. 4 ETESDA 3 I 02 7TF 711 735 73C 74G 778 
7XX 
70023 AAR ALA 46 - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70024 AEL ALA 12 - TORREJÓN DE ARDOZ (MADRID). 3 años. 2 ETESDA 3 0004 I 7TF 725 
70025 AEL ALA 45 - TORREJÓN DE ARDOZ (MADRID). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 725 
70026 AEL SEGUNDO ESCUADRÓN DE APOYO AL DESPLIEGUE AÉREO - MORÓN DE 
LA FRONTERA (SEVILLA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 735 778 
70027 AEL ESCUADRÓN DE ZAPADORES PARACAIDISTAS - MURCIA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 02 7TF 711 735 73C 74G 778 
7XX 
70028 AEL ALA 14 - ALBACETE. 3 años. 1 ETESDA 3 0004 I 7TF 725 
70029 AEL ESCUADRÓN DE APOYO AL DESPLIEGUE AÉREO - ZARAGOZA. 3 años. 14 ETESDA 3 I 02 7TF 711 735 73C 74G 778 
7XX 
70030 AEL ESCUELA MILITAR DE PARACAIDISMO MENDEZ PARADA - MURCIA. 3 años. 2 ETESDA 3 0004 I 7TF 
70031 AEL AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE ZARAGOZA - ZARAGOZA. 3 años. 2 ETESDA 3 0004 I 7TF 725 
70032 AEL ALA 46 - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70033 AEL ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA NUM. 12 - ESPINOSA DE LOS 
MONTEROS (BURGOS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70034 AEL GRUPO MÓVIL DE CONTROL AÉREO - SEVILLA. 3 años. 3 ETESDA 3 0004 I 7TF 725 735 778 
70035 AMI GRUPO DE ESCUELAS DE MATACÁN - SALAMANCA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70036 AMI ALA 37 - VILLANUBLA (VALLADOLID). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70037 AMI ACADEMIA BÁSICA DEL AIRE - VALVERDE DE LA VIRGEN (LEÓN). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70038 AMI AGRUPACIÓN DEL ACUARTELAMIENTO AÉREO DE GETAFE - GETAFE 
(MADRID). 3 años. 3 ETESDA 3 I 7TF 
70039 AMI ACUARTELAMIENTO AÉREO «NAVACERRADA» - CERCEDILLA (MADRID). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70040 AMI ALA 23 - BADAJOZ. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2672
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas 
físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
70041 AMI ALA 14 - ALBACETE. 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 725 
70042 AMI ACADEMIA GENERAL DEL AIRE - SAN JAVIER (MURCIA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70043 AMI ESCUELA MILITAR DE PARACAIDISMO MENDEZ PARADA - MURCIA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70044 AMI ESCUADRÓN DE APOYO AL DESPLIEGUE AÉREO - ZARAGOZA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 02 7TF 711 735 73C 74G 778 
7XX 
70045 AMI AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE ZARAGOZA - ZARAGOZA. 3 años. 5 ETESDA 3 I 7TF 
70046 AMI ALA 46 - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70047 AMI POLÍGONO DE TIRO DE LAS BÁRDENAS REALES - TUDELA (NAVARRA). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70048 AMI ALA 46 - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70049 AMI GRUPO DEL CUARTEL GENERAL DEL MACAN - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70050 AMI ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA NUM. 11 - ALCALÁDE LOS GAZULES 
(CADIZ). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70051 AMI ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA NUM. 7 - SOLLER (ILLES BALEARS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70052 AMI AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE TORREJÓN - TORREJÓN DE ARDOZ 
(MADRID). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70053 AMI AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE CUATRO VIENTOS - MADRID. 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70054 ASA UNIDAD DE SANIDAD - MADRID. 3 años. 1 ETESDA 3 G004 I 7TF 
70055 ASA UNIDAD MÉDICA DE AEROEVACUACIÓN - TORREJÓN DE ARDOZ 
(MADRID). 3 años. 3 ETESDA 3 G004 I 7TF 725 735 73C 736 745 
778 
70056 ASA ACADEMIA GENERAL DEL AIRE - SAN JAVIER (MURCIA). 3 años. 1 ETESDA 3 G004 I 7TF 
70057 ASA ALA 46 - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 1 ETESDA 3 G004 I 7TF 
70058 ASA ALA 35 - GETAFE (MADRID). 3 años. 1 ETESDA 3 G004 I 7TF 
70059 ASA ACADEMIA BÁSICA DEL AIRE - VALVERDE DE LA VIRGEN (LEÓN). 3 años. 1 ETESDA 3 G004 I 7TF 
70060 AVE UNIDADES BASE AÉREA DE CUATRO VIENTOS, MAGEN Y CG - MADRID. 3 años. 10 ETESDA 3 G005 I 7TF 725 
70061 AVE UNIDADES BASE AÉREA DE TORREJÓN - TORREJÓN DE ARDOZ 
(MADRID). 3 años. 5 ETESDA 3 G005 I 7TF 725 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2673
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas 
físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
70062 AVE UNIDADES BASE AÉREA Y ACUARTELAMIENTO DE GETAFE - GETAFE 
(MADRID). 3 años. 8 ETESDA 3 G005 I 7TF 725 
70063 AVE ALA 14 - ALBACETE. 3 años. 3 ETESDA 3 I 7TF 725 
70064 AVE MAESTRANZA AÉREA DE ALBACETE - ALBACETE. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 735 7R6 
70065 AVE ESCUADRÓN DE ZAPADORES PARACAIDISTAS - MURCIA. 3 años. 2 ETESDA 3 I 02 7TF 711 735 73C 74G 778 
7XX 
70066 AVE AGRUPACIÓN ACUARTELAMIENTO AÉREO DE TABLADA - SEVILLA. 3 años. 1 ETESDA 3 G005 I 7TF 7R0 
70067 AVE ESCUADRÓN DE APOYO AL DESPLIEGUE AÉREO - ZARAGOZA. 3 años. 3 ETESDA 3 I 02 7TF 711 735 73C 74G 778 
7XX 
70068 AVE AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE ZARAGOZA - ZARAGOZA. 3 años. 2 ETESDA 3 G005 I 7TF 
70069 AVE ALA 49 - PALMA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70070 AVE ALA 46 - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70071 AVE GRUPO DEL CUARTEL GENERAL DEL MACAN - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 2 ETESDA 3 G005 I 7TF 
70072 AVE ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA NUM. 7 - SOLLER (ILLES BALEARS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70073 AVE ALA 11-MORÓN- - MORÓN DE LA FRONTERA (SEVILLA). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70074 AVE SEGUNDO ESCUADRÓN DE APOYO AL DESPLIEGUE AÉREO - MORÓN DE 
LA FRONTERA (SEVILLA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 735 778 
70075 AVE GUARDIA REAL - MADRID. 3 años. 2 GR 3 I 01 7TF 725 735 778 
70076 COM AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE CUATRO VIENTOS - MADRID. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70077 COM ALA 37 - VILLANUBLA (VALLADOLID). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70078 COM ACADEMIA BÁSICA DEL AIRE - VALVERDE DE LA VIRGEN (LEÓN). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70079 COM ALA 11-MORÓN- - MORÓN DE LA FRONTERA (SEVILLA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70080 COM ALA 14 - ALBACETE. 3 años. 3 ETESDA 3 I 7TF 725 
70081 COM ALA 78 - ARMILLA (GRANADA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70082 COM ALA 49 - PALMA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70083 COM BASE AÉREA DE POLLENSA - POLLENSA (ILLES BALEARS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2674
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas 
físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
70084 COM GRUPO DEL CUARTEL GENERAL DEL MACAN - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70085 COM UNIDADES BASE AÉREA Y ACUARTELAMIENTO DE GETAFE - GETAFE 
(MADRID). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70086 COM AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE TORREJÓN - TORREJÓN DE ARDOZ 
(MADRID). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70087 HOS UNIDADES BASE AÉREA DE ZARAGOZA - ZARAGOZA. 3 años. 11 ETESDA 3 G003 I 7TF 
70088 HOS UNIDADES BASE AÉREA DE CUATRO VIENTOS, MAGEN Y CG - MADRID. 3 años. 5 ETESDA 3 G003 I 7TF 725 
70089 HOS UNIDADES BASE AÉREA Y ACUARTELAMIENTO DE GETAFE - GETAFE 
(MADRID). 3 años. 4 ETESDA 3 G003 I 7TF 
70090 HOS ESCUADRILLA DE TRANSMISIONES NUM.3 - ESPINAR, EL (SEGOVIA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70091 HOS ACUARTELAMIENTO AÉREO «NAVACERRADA» - CERCEDILLA (MADRID). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70092 HOS ALA 14 - ALBACETE. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70093 HOS ESCUELA MILITAR DE PARACAIDISMO MENDEZ PARADA - MURCIA. 3 años. 4 ETESDA 3 I 7TF 
70094 HOS ALA 78 - ARMILLA (GRANADA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70095 HOS AGRUPACIÓN ACUARTELAMIENTO AÉREO DE TABLADA - SEVILLA. 3 años. 3 ETESDA 3 G003 I 7TF 
70096 HOS ALA 49 - PALMA. 3 años. 3 ETESDA 3 I 7TF 
70097 HOS BASE AÉREA DE POLLENSA - POLLENSA (ILLES BALEARS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70098 HOS AGRUPACIÓN ACUARTELAMIENTO AÉREO DE EL PRAT - PRAT DE 
LLOBREGAT, EL (BARCELONA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70099 HOS ALA 46 - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70100 HOS GRUPO DEL CUARTEL GENERAL DEL MACAN - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70101 HOS GRUPO MÓVIL DE CONTROL AÉREO - SEVILLA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 735 778 
70102 HOS ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA NUM. 5 - ALCOI-ALCOY (ALICANTE). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 725 
70103 HOS ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA NUM. 7 - SOLLER (ILLES BALEARS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70104 HOS AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE TORREJÓN - TORREJÓN DE ARDOZ 
(MADRID). 3 años. 6 ETESDA 3 G003 I 7TF 
70105 HOS ACADEMIA BÁSICA DEL AIRE - VALVERDE DE LA VIRGEN (LEÓN). 3 años. 9 ETESDA 3 I 7TF 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2675
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas 
físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
70106 HOS GUARDIA REAL - MADRID. 3 años. 2 GR 3 I 01 7TF 725 735 778 
70107 AER UNIDADES BASE AÉREA DE CUATRO VIENTOS, MAGEN Y CG - MADRID. 3 años. 5 ETESDA 3 I 7TF 
70108 AER UNIDADES BASE AÉREA DE TORREJÓN - TORREJÓN DE ARDOZ 
(MADRID). 3 años. 4 ETESDA 3 I 7TF 725 
70109 AER UNIDADES BASE AÉREA DE TORREJÓN - TORREJÓN DE ARDOZ 
(MADRID). 3 años. 10 ETESDA 3 0006 I 7TF 725 
70110 AER UNIDADES BASE AÉREA Y ACUARTELAMIENTO DE GETAFE - GETAFE 
(MADRID). 3 años. 7 ETESDA 3 I 7TF 725 
70111 AER UNIDADES BASE AÉREA DE ALBACETE - ALBACETE. 3 años. 3 ETESDA 3 I 7TF 725 
70112 AER UNIDADES BASE AÉREA DE ZARAGOZA - ZARAGOZA. 3 años. 5 ETESDA 3 I 7TF 725 
70113 AER ALA 48 -CUATRO VIENTOS- - MADRID. 3 años. 3 ETESDA 3 0006 I 7TF 725 
70114 AER GRUPO DE ESCUELAS DE MATACÁN - SALAMANCA. 3 años. 4 ETESDA 3 I 7TF 
70115 AER ACADEMIA BÁSICA DEL AIRE - VALVERDE DE LA VIRGEN (LEÓN). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70116 AER CENTRO LOGÍSTICO DE MATERIAL DE APOYO - GETAFE (MADRID). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 7CL 
70117 AER ALA 11-MORÓN- - MORÓN DE LA FRONTERA (SEVILLA). 3 años. 3 ETESDA 3 0006 I 7TF 
70118 AER ALA 23 - BADAJOZ. 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70119 AEL ACADEMIA GENERAL DEL AIRE - SAN JAVIER (MURCIA). 3 años. 3 ETESDA 3 I 7TF 
70120 AER ALA 78 - ARMILLA (GRANADA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70121 AER MAESTRANZA AÉREA DE SEVILLA - SEVILLA. 3 años. 5 ETESDA 3 I 7TF 
70122 AER ALA 31 - ZARAGOZA. 3 años. 4 ETESDA 3 0006 I 7TF 725 
70123 AER ESCUADRÓN DE APOYO AL DESPLIEGUE AÉREO - ZARAGOZA. 3 años. 9 ETESDA 3 I 01 7TF 711 735 73C 74G 778 
7XX 
70124 AER ALA 46 - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 7 ETESDA 3 I 7TF 
70125 AER BASE AÉREA DE LANZAROTE - SAN BARTOLOME (PALMAS, LAS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70126 AER CENTRO DE INSTRUCCIÓN DE MEDICINA AEROESPACIAL(TORREJON) - 
TORREJÓN DE ARDOZ (MADRID). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 735 745 778 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2676
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas 
físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
70127 MUSIC AGRUPACIÓN DEL ACUARTELAMIENTO AÉREO DE GETAFE - GETAFE 
(MADRID). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 7AX 
70128 MUSIC AGRUPACIÓN DEL ACUARTELAMIENTO AÉREO DE GETAFE - GETAFE 
(MADRID). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 7A6 
70129 MUSIC AGRUPACIÓN DEL ACUARTELAMIENTO AÉREO DE GETAFE - GETAFE 
(MADRID). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 7BE 
70130 MUSIC ACADEMIA GENERAL DEL AIRE - SAN JAVIER (MURCIA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 71X 
70131 MUSIC ACADEMIA GENERAL DEL AIRE - SAN JAVIER (MURCIA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 7A2 
70132 MUSIC AGRUPACIÓN ACUARTELAMIENTO AÉREO DE TABLADA - SEVILLA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 71Y 
70133 MUSIC GRUPO DEL CUARTEL GENERAL DEL MACAN - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 7B0 
70134 MUSIC GRUPO DEL CUARTEL GENERAL DEL MACAN - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 7A2 
70135 OES GRUPO DE SEGURIDAD - MADRID. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70136 OES ALA 12 - TORREJÓN DE ARDOZ (MADRID). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70137 OES AERÓDROMO MILITAR DE SANTIAGO - SANTIAGO DE COMPOSTELA (A 
CORUÑA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70138 OES GRUPO DE TRANSMISIONES - GETAFE (MADRID). 3 años. 5 ETESDA 3 G006 I 7TF 725 
70139 OES ALA 14 - ALBACETE. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70140 OES ESCUADRÓN DE ZAPADORES PARACAIDISTAS - MURCIA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 01 7TF 711 725 735 73C 74G 
778 7XX 
70141 OES ALA 78 - ARMILLA (GRANADA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70142 OES AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE ZARAGOZA - ZARAGOZA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70143 OES GRUPO DE ALERTA Y CONTROL - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 725 72A 73C 735 778 
70144 OES BASE AÉREA DE LANZAROTE - SAN BARTOLOME (PALMAS, LAS). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 
70145 OES GRUPO DEL CUARTEL GENERAL DEL MACAN - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 725 
70146 OPA UNIDADES BASE AÉREA DE TORREJÓN - TORREJÓN DE ARDOZ 
(MADRID). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 725 
70147 OPA UNIDADES BASE AÉREA DE CUATRO VIENTOS, MAGEN Y CG - MADRID. 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 725 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2677
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas 
físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
70148 OPA UNIDADES BASE AÉREA DE ZARAGOZA - ZARAGOZA. 3 años. 6 ETESDA 3 I 7TF 725 
70149 OPA ALA 35 - GETAFE (MADRID). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 
70150 OPA ACADEMIA BÁSICA DEL AIRE - VALVERDE DE LA VIRGEN (LEÓN). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70151 OPA SEGUNDO ESCUADRÓN DE APOYO AL DESPLIEGUE AÉREO - MORÓN DE 
LA FRONTERA (SEVILLA). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 725 735 778 
70152 OPA ACADEMIA GENERAL DEL AIRE - SAN JAVIER (MURCIA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70153 OPA BASE AÉREA DE MÁLAGA - MÁLAGA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70154 OPA ALA 31 - ZARAGOZA. 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 725 735 7R6 
70155 OPA ESCUADRÓN DE APOYO AL DESPLIEGUE AÉREO - ZARAGOZA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 02 7TF 711 735 73C 74G 778 
7XX 
70156 OPA ALA 46 - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
70157 PFA UNIDADES BASE AÉREA DE TORREJÓN - TORREJÓN DE ARDOZ 
(MADRID). 3 años. 15 ETESDA 3 I 01 7TF 725 
70158 PFA UNIDADES BASE AÉREA DE ZARAGOZA - ZARAGOZA. 3 años. 5 ETESDA 3 I 01 7TF 
70159 PFA UNIDADES BASE AÉREA Y ACUARTELAMIENTO DE GETAFE - GETAFE 
(MADRID). 3 años. 11 ETESDA 3 I 01 7TF 
70160 PFA GRUPO DE SEGURIDAD - MADRID. 3 años. 2 ETESDA 3 I 02 7TF 735 740 778 
70161 PFA GRUPO DE SEGURIDAD - MADRID. 3 años. 17 ETESDA 3 I 01 7TF 735 778 
70162 PFA GRUPO DE SEGURIDAD - MADRID. 3 años. 14 ETESDA 3 I 01 7TF 735 737 778 
70163 PFA GRUPO DE SEGURIDAD - MADRID. 3 años. 1 ETESDA 3 X I 01 7TF 735 778 
70164 PFA AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE TORREJÓN - TORREJÓN DE ARDOZ 
(MADRID). 3 años. 1 ETESDA 3 X I 01 7TF 
70165 PFA AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE CUATRO VIENTOS - MADRID. 3 años. 3 ETESDA 3 I 01 7TF 
70166 PFA AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE CUATRO VIENTOS - MADRID. 3 años. 1 ETESDA 3 X I 01 7TF 
70167 PFA GRUPO DE ESCUELAS DE MATACÁN - SALAMANCA. 3 años. 3 ETESDA 3 I 01 7TF 
70168 PFA ALA 37 - VILLANUBLA (VALLADOLID). 3 años. 2 ETESDA 3 I 01 7TF 
70169 PFA ACADEMIA BÁSICA DEL AIRE - VALVERDE DE LA VIRGEN (LEÓN). 3 años. 1 ETESDA 3 I 01 7TF 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2678
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas 
físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
70170 PFA AERÓDROMO MILITAR DE SANTIAGO - SANTIAGO DE COMPOSTELA (A 
CORUÑA). 3 años. 1 ETESDA 3 X I 01 7TF 725 
70171 PFA ALA 11-MORÓN- - MORÓN DE LA FRONTERA (SEVILLA). 3 años. 3 ETESDA 3 I 01 7TF 
70172 PFA ALA 11-MORÓN- - MORÓN DE LA FRONTERA (SEVILLA). 3 años. 1 ETESDA 3 X I 01 N6 7TF 
70173 PFA SEGUNDO ESCUADRÓN DE APOYO AL DESPLIEGUE AÉREO - MORÓN DE 
LA FRONTERA (SEVILLA). 3 años. 3 ETESDA 3 I 01 N6 7TF 725 735 778 
70174 PFA ALA 23 - BADAJOZ. 3 años. 2 ETESDA 3 I 01 N6 7TF 
70175 PFA ACADEMIA GENERAL DEL AIRE - SAN JAVIER (MURCIA). 3 años. 1 ETESDA 3 X I 01 N6 7TF 
70176 PFA ESCUADRÓN DE ZAPADORES PARACAIDISTAS - MURCIA. 3 años. 20 ETESDA 3 I 02 7TF 711 725 735 73C 74G 
778 7XX 
70177 PFA ESCUELA MILITAR DE PARACAIDISMO MENDEZ PARADA - MURCIA. 3 años. 1 ETESDA 3 X I 01 N6 7TF 
70178 PFA ESCUELA MILITAR DE PARACAIDISMO MENDEZ PARADA - MURCIA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 02 N6 7TF 711 735 73C 74G 778 
7XX 
70179 PFA ALA 78 - ARMILLA (GRANADA). 3 años. 1 ETESDA 3 X I 01 N6 7TF 
70180 PFA ESCUADRÓN DE APOYO AL DESPLIEGUE AÉREO - ZARAGOZA. 3 años. 13 ETESDA 3 I 02 N6 7TF 711 735 73C 74G 778 
7XX 
70181 PFA ESCUADRÓN DE APOYO AL DESPLIEGUE AÉREO - ZARAGOZA. 3 años. 4 ETESDA 3 I 01 N6 7TF 
70182 PFA AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE ZARAGOZA - ZARAGOZA. 3 años. 1 ETESDA 3 X I 01 N6 7TF 
70183 PFA UNIDAD MÉDICA AÉREA DE APOYO AL DESPLIEGUE (ZARAGOZA) - 
ZARAGOZA. 3 años. 2 ETESDA 3 I 01 N6 7TF 725 735 778 
70184 PFA ALA 49 - PALMA. 3 años. 4 ETESDA 3 I 01 N6 7TF 725 
70185 PFA ALA 49 - PALMA. 3 años. 1 ETESDA 3 X I 01 N6 7TF 
70186 PFA BASE AÉREA DE POLLENSA - POLLENSA (ILLES BALEARS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 01 N5 7TF 
70187 PFA BASE AÉREA DE POLLENSA - POLLENSA (ILLES BALEARS). 3 años. 1 ETESDA 3 X I 01 N5 7TF 
70188 PFA AGRUPACIÓN ACUARTELAMIENTO AÉREO DE EL PRAT - PRAT DE 
LLOBREGAT, EL (BARCELONA). 3 años. 2 ETESDA 3 X I 01 N5 7TF 
70189 PFA ALA 46 - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 2 ETESDA 3 I 01 N6 7TF 
70190 PFA ALA 46 - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 2 ETESDA 3 X I 01 N6 7TF 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2679
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas 
físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
70191 PFA BASE AÉREA DE LANZAROTE - SAN BARTOLOME (PALMAS, LAS). 3 años. 2 ETESDA 3 I 01 N5 7TF 
70192 PFA GRUPO DEL CUARTEL GENERAL DEL MACAN - PALMAS DE G.C., LAS. 3 años. 3 ETESDA 3 I 01 N5 7TF 
70193 PFA ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA NUM. 21 - VEGA DE SAN MATEO 
(PALMAS, LAS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 01 7TF 725 
70194 PFA ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA NUM. 22 - HARIA (PALMAS, LAS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 01 7TF 725 
70195 PFA ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA NUM. 2 - VILLATOBAS (TOLEDO). 3 años. 1 ETESDA 3 I 01 7TF 725 
70196 PFA GRUPO MÓVIL DE CONTROL AÉREO - SEVILLA. 3 años. 2 ETESDA 3 I 01 N6 7TF 725 735 778 
70197 PFA ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA NUM. 5 - ALCOI-ALCOY (ALICANTE). 3 años. 1 ETESDA 3 I 01 7TF 725 
70198 PFA ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA NUM. 9 - MOTRIL (GRANADA). 3 años. 2 ETESDA 3 I 01 7TF 725 
70199 PFA ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA NUM. 11 – ALCALÁ DE LOS GAZULES 
(CADIZ). 3 años. 1 ETESDA 3 I 01 7TF 725 
70200 PFA ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA NUM. 4 - ROSES (GIRONA). 3 años. 3 ETESDA 3 I 01 7TF 725 
70201 PFA GUARDIA REAL - MADRID. 3 años. 20 GR 3 I 01 7TF 725 735 778 
70202 SCI UNIDADES BASE AÉREA Y ACUARTELAMIENTO DE GETAFE - GETAFE 
(MADRID). 3 años. 4 ETESDA 3 I 7TF 735 778 
70203 SCI AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE TORREJÓN - TORREJÓN DE ARDOZ 
(MADRID). 3 años. 4 ETESDA 3 I 7TF 735 778 
70204 SCI AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE CUATRO VIENTOS - MADRID. 3 años. 4 ETESDA 3 I 7TF 735 778 
70205 SCI ACADEMIA BÁSICA DEL AIRE - VALVERDE DE LA VIRGEN (LEÓN). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 735 778 
70206 SCI ALA 11-MORÓN- - MORÓN DE LA FRONTERA (SEVILLA). 3 años. 4 ETESDA 3 I 7TF 735 778 
70207 SCI ALA 14 - ALBACETE. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 735 778 
70208 SCI ACADEMIA GENERAL DEL AIRE - SAN JAVIER (MURCIA). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 735 778 
70209 SCI ESCUELA MILITAR DE PARACAIDISMO MENDEZ PARADA - MURCIA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 735 778 
70210 SCI ALA 78 - ARMILLA (GRANADA). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 735 778 
70211 SCI AGRUPACIÓN BASE AÉREA DE ZARAGOZA - ZARAGOZA. 3 años. 6 ETESDA 3 I 7TF 735 778 
70212 SCI ESCUELA DE TÉCNICAS DE SEGURIDAD DEFENSA Y APOYO - 
ZARAGOZA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2680
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Código Especialidad 
fundamental Destino durante el compromiso inicial Duración compromiso Número de 
plazas CFOR Nivel de 
estudios
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por 
titulación
Vacantes con 
baremo fase 
concurso 
diferente por ser 
deportista alto 
nivel
Nivel de 
pruebas 
físicas
Destinos con 
límite de 
estatura
CSCE Observaciones
70213 SCI BASE AÉREA DE POLLENSA - POLLENSA (ILLES BALEARS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 735 778 
70214 SCI AGRUPACIÓN ACUARTELAMIENTO AÉREO DE EL PRAT - PRAT DE 
LLOBREGAT, EL (BARCELONA). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 735 778 
70215 SCI POLÍGONO DE TIRO DE LAS BÁRDENAS REALES - TUDELA (NAVARRA). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 735 778 
70216 SCI ALA 46 - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 2 ETESDA 3 I 7TF 735 778 
70217 ACO UNIDADES BASE AÉREA DE ZARAGOZA - ZARAGOZA. 3 años. 8 ETESDA 3 I 7TF 725 735 778 
70218 ACO GRUPO DE ALERTA Y CONTROL - TELDE (PALMAS, LAS). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 735 778 
70219 ACO GRUPO MÓVIL DE CONTROL AÉREO - SEVILLA. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 735 778 
70220 ACO ESCUELA DE TÉCNICAS DE MANDO CONTROL Y TELECOMUNICACIONES 
- MADRID. 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 735 778 
70221 ACO GRUPO CENTRAL MANDO Y CONTROL - TORREJÓN DE ARDOZ (MADRID). 3 años. 1 ETESDA 3 I 7TF 725 735 778 
 Total plazas. 630 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2681
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
Observaciones y Notas:
Observaciones:
Todas las vacantes se consideran prioritarias para el EA.
La duración del compromiso inicial para todas las especialidades es de tres años.
Para el personal que se incorpore a las vacantes de la Guardia Real la Formación 
General Militar (FORGEM) se llevará a cabo en su propio Centro de formación y la 
Formación Específica (FORES) en el Centro de formación correspondiente a su 
especialidad.
Para el resto de personal la FORGEM se realizará en la ETESDA y la FORES se 
realizará en el Centro de formación correspondiente de la lista siguiente:
– Administración (7AAD). Realizarán la formación específica en la Escuela de 
Técnicas Aeronáuticas (ESTAER) (Torrejón de Ardoz-Madrid).
– Auxiliar de Mantenimiento de Armamento (7AAR). Realizarán la formación militar 
específica en la Academia Básica del Aire (ABA) (León).
– Auxiliar de Mando y Control (7ACO). Realizarán la formación específica en la 
Escuela de Mando, Control y Telecomunicaciones (EMACOT) (Cuatro Vientos-Madrid).
– Auxiliar de Mantenimiento de Electrónica (7AEL). Realizarán la formación 
específica en la Escuela de Mando, Control y Telecomunicaciones (EMACOT) (Cuatro 
Vientos-Madrid).
– Auxiliar de Mantenimiento Aeromecánico (7AER). Realizarán la formación 
específica en la Academia Básica de Aire (ABA) (León).
– Auxiliar de Mantenimiento de Infraestructuras (7AMI). Realizarán la formación 
específica en la Academia Básica de Aire (ABA) (León).
– Apoyo Sanitario (7ASA). Realizarán la formación específica en la Escuela de 
Técnicas Aeronáuticas (ESTAER) (Torrejón de Ardoz-Madrid).
– Auxiliar de Mantenimiento de vehículos (7AVE). Realizarán la formación específica 
en el Escuadrón de Enseñanza de Automoción (EEAUTO) (Getafe-Madrid).
– Combustibles (7COM). Realizarán la formación específica en la Escuela de 
Técnicas de Seguridad, Defensa y Apoyo (ETESDA) (Zaragoza).
– Hostelería (7HOS). Realizarán la formación específica en la Escuela de Técnicas 
de Seguridad, Defensa y Apoyo (ETESDA) (Zaragoza).
– Música (7MUS). Realizarán la formación específica en la Academia Básica del Aire 
(ABA) (León).
– Operador de Equipos y Sistemas (7OES). Realizarán la formación específica en la 
Escuela de Mando, Control y Telecomunicaciones (EMACOT) (Cuatro Vientos-Madrid).
– Operaciones en Plataforma Aérea (7OPA). Realizarán la formación específica en 
la Escuela de Técnicas de Seguridad, Defensa y Apoyo (ETESDA) (Zaragoza).
– Contraincendios (7SCI). Realizarán la formación específica en la Escuela de 
Técnicas de Seguridad, Defensa y Apoyo (ETESDA) (Zaragoza).
– Protección de la Fuerza y Apoyo a las Operaciones (7PFA). Realizarán la 
formación específica en la Escuela de Técnicas de Seguridad, Defensa y Apoyo 
(ETESDA) (Zaragoza).
El nivel de estudios para todas las plazas es como mínimo Nivel 3 (Título de 
Graduado en Educación Secundaria Obligatoria o sus equivalentes).
El nivel físico exigido se unifica a NIVEL I para todas las especialidades.
Observaciones particulares:
7TF. El CSCE. Abarcará en función del puesto/destino entre nivel 3 y 10.
725. Deberán obtener la habilitacion personal de seguridad (HPS).
711. Deberán superar un curso de aptitud paracaidista.
735. Será de aplicación lo establecido en el punto 10.7 de la convocatoria.
73C. Será de aplicacion lo establecido en el punto 10.9 de la convocatoria.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2682
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
74G. Como paracaidista.
778. Para permanecer en este destino debera superarse el plan de instrucción de la 
unidad.
7XX. Exigencia indistinta tener en vigor el reconocimiento médico aeronautico 
(CIMA) del grupo ii o grupo iv.
736. Para tripulante aéreo.
745. Deberán superar reconocimiento médico en el CIMA correspondiente al grupo II.
7R6. Deberán superar el curso para la obtencion del permiso de conduccion de la 
clase B.
7R0. Deberán superar el curso para la obtencion del permiso de conduccion de la 
clase d.
7CL. Para las instalaciones del CLOMA en Cuatro Vientos.
7AX. Trompeta (Corneta y Cornetín).
7A6. Percusión.
7BE. Oboe.
71X. Saxofón.
7A2. Clarinete.
71Y. Tuba.
7B0. Flauta.
72A. Los aspirantes deberan superar reconocimiento médico en el CIMA 
correspondiente al grupo iii.
740. Para Escolta Prot. Aut.
737. Para la Escuadrilla de Honores.
Destinos con baremo fase concurso diferente:
0004 Se barema con 30 puntos en la fase de concurso a quienes posean la titulación 
de Técnico en Instalaciones de Telecomunicaciones.
0006 Se barema con 30 puntos en la fase de concurso a quienes posean la titulación 
de Técnico en Montaje de Estructuras e Instalación de Sistemas Aeronáuticos.
G003 Se barema con 30 puntos en la fase de concurso a quienes posean alguna de 
las siguientes titulaciones: Técnico en cocina y Gastronomía, Técnico en Servicios de 
Restauración.
G004 Se barema con 30 puntos en la fase de concurso a quienes posean alguna de 
las siguientes titulaciones: Técnico en Emergencias Sanitarias, Técnico en Farmacia y 
Parafarmacia, Técnico en Cuidados Auxiliares de Enfermería.
G005 Se barema con 30 puntos en la fase de concurso a quienes posean alguna de 
las siguientes titulaciones: Técnico en Emergencias Sanitarias, Técnico en 
Electromecánica de vehículos automóviles.
G006 Se barema con 30 puntos en la fase de concurso a quienes posean alguna de 
las siguientes titulaciones: Técnico en Instalaciones de Telecomunicaciones, Técnico en 
Sistemas Microinformáticos y Redes.
Destinos con límite de estatura:
– 01 De acuerdo con la instrucción 20/2023 del JEMA para este destino, la talla en 
bipedestación no podrá ser inferior a 155 cm.
– 02 De acuerdo con la instrucción 20/2023 del JEMA, para este destino, la talla en 
bipedestación deberá estar comprendida entre 155 y 203 cm.
Destinos por bases aéreas:
Unidades Base Aérea y Acuartelamiento de Getafe. Se podrán ofertar destinos, 
dependiendo de su especialidad, en las unidades ubicadas dentro de la Base Aérea de 
Getafe y el Acuartelamiento Aéreo de Getafe.
Unidades Base Aérea de Cuatro Vientos, Mando Aéreo General y Cuartel General. 
Se podrán ofertar destinos, dependiendo de su especialidad, en las unidades ubicadas 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2683
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
dentro de la Base Aérea de Cuatro Vientos, el Cuartel General del Mando Aéreo 
General, el Cuartel General del Ejército del Aire y del Espacio y resto de unidades 
ubicadas en Madrid.
Unidades Base Aérea de Torrejón. Se podrán ofertar destinos, dependiendo de su 
especialidad, en las unidades ubicadas dentro de la Base Aérea de Torrejón.
Unidades Base Áerea de Zaragoza. Se podrán ofertar destinos, dependiendo de su 
especialidad, en las unidades ubicadas dentro de la Base Aérea de Zaragoza y unidades 
ubicadas en Zaragoza.
Unidades Base Áerea de Albacete. Se podrán ofertar destinos, dependiendo de su 
especialidad, en las unidades ubicadas dentro de la Base Aérea de Albacete.
Unidades Acuartelamiento Aéreo de Tablada. Se podrán ofertar destinos, 
dependiendo de su especialidad, en las unidades ubicadas dentro del Acuartelamiento 
Aéreo de Tablada.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 7 Jueves 8 de enero de 2026 Sec. II.B. Pág. 2684
cve: BOE-A-2026-436
Verificable en https://www.boe.es
https://www.boe.es BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO D. L.: M-1/1958 - ISSN: 0212-033X