II. AUTORIDADES Y PERSONAL
B. Oposiciones y concursos
MINISTERIO DE DEFENSA
21242 Resolución 452/38457/2025, de 16 de octubre, de la Subsecretaría, por la 
que se convoca el proceso de selección para el ingreso en los centros 
docentes militares de formación para la adquisición de la condición de 
reservista voluntario de las Fuerzas Armadas.
Normativa reguladora
– Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril 
de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento 
de datos personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la 
Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos). (DOUE número 119, 
de 4 de mayo).
– Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario. BOE número 70, 
de 23 de marzo.
– Ley Orgánica 3/2020, de 29 de diciembre, por la que se modifica la Ley 
Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación. BOE número 340, de 30 de diciembre.
– Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y 
garantía de los derechos digitales. BOE número 294, de 6 de diciembre.
– Ley Orgánica 9/2015, de 28 de julio, de Régimen de Personal de la Policía 
Nacional. BOE número 180, de 29 de julio.
– Ley Orgánica 8/2014, de 4 de diciembre, de Régimen Disciplinario de las Fuerzas 
Armadas. BOE número 294, de 5 de diciembre.
– Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y 
hombres. BOE número 71, de 23 de marzo.
– Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación. BOE número. 106, de 4 de mayo.
– Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público. BOE 
número 236, de 2 de octubre.
– Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las 
Administraciones Públicas. BOE número 236, de 2 de octubre.
– Ley 39/2007, de 19 de noviembre, de la carrera militar. BOE número 278, de 20 de 
noviembre.
– Ley 8/2006, de 24 de abril, de Tropa y Marinería. BOE número 98, de 25 de abril.
– Ley 55/2003, de 16 de diciembre, del Estatuto Marco del personal estatutario de 
los servicios de salud. BOE número 301, de 17 de diciembre.
– Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-
administrativa. BOE número 167, de 14 de julio.
– Decreto Legislativo 1/2020, de 22 de julio, por el que se aprueba el texto refundido 
de la Ley de Policía del País Vasco. BOE número 220, de 15 de agosto.
– Real Decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologación y convalidación de títulos 
y estudios extranjeros de educación no universitaria. BOE número 41, de 17 de febrero.
– Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre, por el que se establecen las condiciones 
y los procedimientos de homologación, de declaración de equivalencia y de 
convalidación de enseñanzas universitarias de sistemas educativos extranjeros y por el 
que se regula el procedimiento para establecer la correspondencia al nivel del Marco 
Español de Cualificaciones para la Educación Superior de los títulos universitarios 
oficiales pertenecientes a ordenaciones académicas anteriores. BOE número 251, de 19 
de octubre.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138029
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
– Real Decreto 1954/1994, de 30 de septiembre, sobre homologación de títulos a los 
del Catálogo de Títulos Universitarios Oficiales, creado por el Real Decreto 1497/1987, 
de 27 de noviembre. BOE número 275, de 17 de noviembre DE 1994 y BOE 
número 298, de 14 de diciembre de 1987.
– Real Decreto 1314/2005, de 4 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento 
de retribuciones del personal de las Fuerzas Armadas. BOE número 265, de 5 de 
noviembre.
– Real Decreto 971/2007, de 13 de julio, sobre deportistas de alto nivel y alto 
rendimiento. BOE número 177, de 25 de julio.
– Real Decreto 1509/2008, de 12 de septiembre, por el que se regula el Registro de 
Universidades, Centros y Títulos. BOE número 232, de 25 de septiembre.
– Real Decreto 293/2009, de 6 de marzo, por el que se aprueban las medidas de 
protección de la maternidad en el ámbito de la enseñanza en las Fuerzas Armadas. BOE 
número 91, de 14 de abril.
– Real Decreto 818/2009, de 8 de mayo, por el que se aprueba el Reglamento 
General de Conductores. BOE número 138, de 8 de junio.
– Real Decreto 99/2011, de 28 de enero, por el que se regulan las enseñanzas 
oficiales de doctorado. BOE número 35, de 10 de febrero.
– Real Decreto 383/2011, de 18 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de 
Reservistas de las Fuerzas Armadas. BOE número 70, de 23 de marzo.
– Real Decreto 1027/2011, de 15 de julio, por el que se establece el Marco Español 
de Cualificaciones para la Educación Superior. BOE número 185, de 3 de agosto.
– Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto 
refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público. BOE número 261, de 31 
de octubre.
– Real Decreto 309/2021, de 4 de mayo, por el que se aprueba el Reglamento de 
ingreso y promoción en las Fuerzas Armadas, modificado por el Real Decreto 113/2023, 
de 21 de febrero (BOE número 45, de 22 de febrero). BOE número 107, de 5 de mayo.
– Real Decreto 822/2021, de 28 de septiembre, por el que se establece la 
organización de las enseñanzas universitarias y del procedimiento de aseguramiento de 
su calidad. BOE número 233, de 29 de septiembre.
– Real Decreto 373/2025, de 6 de mayo, por el que se aprueba la provisión de 
plazas de las Fuerzas Armadas y de la escala de oficiales de la Guardia Civil para el 
año 2025. BOE número 110, de 7 de mayo.
– Real Decreto 944/2001, de 3 de agosto. BOE número 268, de 9 de noviembre, 
modificado por el Real Decreto 966/2021, de 8 de noviembre, por el que se modifica el 
Reglamento para la determinación de la aptitud psicofísica del personal de las Fuerzas 
Armadas, aprobado por el Real Decreto 944/2001, de 3 de agosto.
– Real Decreto 203/2021, de 30 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de 
actuación y funcionamiento del sector público por medios electrónicos. BOE número 77, 
de 31 de marzo.
– Orden Ministerial 2/2022, de 12 de enero, por la que se regulan los procedimientos 
para evaluar la competencia lingüística en los idiomas considerados de interés para las 
Fuerzas Armadas. BOD número 12, de 19 de enero.
– Orden DEF/462/2022, de 20 de mayo, modificada por la Orden DEF/436/2023, 
de 26 de abril, por la que se determinan las titulaciones requeridas para ingresar en los 
centros docentes militares de formación para acceso a las diferentes escalas de oficiales 
y suboficiales de las Fuerzas Armadas. BOE número 124 de 2022, de 25 de mayo y BOE 
número 103, de 1 de mayo de 2022.
– Orden DEF/368/2017, de 4 de abril, por la que se aprueba el Régimen del 
Alumnado de la enseñanza de formación y se modifica la Orden DEF/1626/2015, de 29 
de julio, por la que se aprueban las directrices generales para la elaboración de los 
currículos de la enseñanza de formación para el acceso a las diferentes escalas de 
suboficiales de los cuerpos de las Fuerzas Armadas. BOE número 100, de 27 de 
abril 2017 y BOE número 184, de 3 de agosto de 2015.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138030
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
– Orden PCI/154/2019, de 19 de febrero, por la que se publica el Acuerdo del 
Consejo de Ministros de 30 de noviembre de 2018, por el que se aprueban instrucciones 
para actualizar las convocatorias de pruebas selectivas de personal funcionario, 
estatutario y laboral, civil y militar, en orden a eliminar ciertas causas médicas de 
exclusión en el acceso al empleo público. BOE número 44, de 20 de febrero.
– Orden PCI/6/2019, de 11 de enero, por la que se aprueba el cuadro médico de 
exclusiones exigible para el ingreso en los centros docentes militares de formación. 
Modificada por la Orden PCM/444/2023, de 30 de abril, por la que se modifica la Orden 
PCI/6/2019, de 11 de enero. BOE número 11, de 12 de enero de 2019 y BOE 
número 106, de 4 de mayo de 2023.
– Orden de 14 de marzo de 1988 para la aplicación de lo dispuesto en el Real 
Decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologación y convalidación de títulos y 
estudios extranjeros de educación no universitaria. BOE número. 66, de 17 de marzo 
de 1988 y BOE número 41 de 17 de febrero de 1988.
– Resolución de 28 de julio de 2025, de la Secretaría de Estado de Función Pública, 
por la que se publica el resultado del sorteo a que se refiere el Reglamento General de 
Ingreso del Personal al Servicio de la Administración del Estado. BOE número 184, de 1 
de agosto.
– Orden de 30 de abril de 1996 por la que se adecuan a la nueva ordenación 
educativa determinados criterios en materia de homologación y convalidación de títulos y 
estudios extranjeros de niveles no universitarios y se fija el régimen de equivalencias con 
los correspondientes españoles. BOE número 112, de 8 de mayo.
– Orden de 20 de marzo de 2001 por la que se regula el régimen de equivalencias 
de los estudios básicos y medios cursados en los países signatarios del Convenio 
«Andrés Bello», con los correspondientes españoles de Educación Secundaria 
Obligatoria y Bachillerato establecidos por la Ley Orgánica 1/1990, de 3 de octubre, de 
Ordenación General del Sistema Educativo. BOE número 86, de 10 de abril.
– Instrucción 7/2011, de 2 de marzo, del Subsecretario de Defensa, por la que se 
aprueban las normas por las que han de regirse los Órganos de Selección, Comisiones 
Permanentes de Selección, Tribunales Médicos Militares de Apelación y sus Órganos 
Asesores y de Apoyo. BOD número 46, de 8 de marzo.
– Instrucción 14/2016, de 17 de marzo, de la Subsecretaria de Defensa, por la que 
se establecen nuevos Modelos de Informe Médico y de Cuestionario de Salud para los 
expedientes de Aptitud Psicofísica y nuevos Modelos de Acta de las Juntas Médico-
Periciales de la Sanidad Militar. BOD número 63, de 1 de abril.
– Instrucción 60/2022, de 18 de noviembre, de la Subsecretaria de Defensa, por la 
que se aprueban las normas de desarrollo y ejecución para la determinación de la 
competencia lingüística en los idiomas considerados de interés para las Fuerzas 
Armadas. BOD número 235, de 2 de diciembre.
A todas las disposiciones anteriores se unen las bases que se aprueban por esta 
resolución y que se publican como anexo I.
De conformidad con lo dispuesto en el capítulo II del título VI de la Ley 39/2007, de 19 de 
noviembre, de la carrera militar, y con lo establecido en el artículo 6 del Real 
Decreto 373/2025, de 6 de mayo, por el que se aprueba la provisión de plazas de las Fuerzas 
Armadas y de la Escala de Oficiales de la Guardia Civil para el año 2025, en virtud de las 
facultades que me confiere el artículo 8 del Real Decreto 383/2011, de 18 de marzo, por el 
que se aprueba el Reglamento de Reservistas de las Fuerzas Armadas, dispongo:
Primero.
Aprobar la presente convocatoria del proceso de selección para cubrir las plazas, con 
parámetros y criterios de selección objetivos, para el ingreso en los centros docentes 
militares de formación para la adquisición de la condición de reservista voluntario de las 
Fuerzas Armadas.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138031
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Segundo.
Ofertar cuatrocientas (400) plazas distribuidas según figura en el anexo II.
Tercero.
El personal seleccionado pendiente de adquirir la condición de reservista voluntario, 
que procediendo del proceso de selección efectuado en la convocatoria del año 2024, 
con asignación definitiva de plaza, y que por causas justificadas no haya realizado el 
periodo de Formación Militar Básica y/o Específica, podrá, por una sola vez, acogerse a 
alguno de los periodos indicados en esta convocatoria.
La solicitud se dirigirá, según corresponda, al Mando de Adiestramiento y Doctrina 
del Ejército de Tierra, a la Jefatura de Personal de la Armada, al Mando de Personal del 
Ejército del Aire y del Espacio o a la Subdirección General de Enseñanza Militar, 
debiendo tener entrada en el registro procedente con un mínimo de veinte (20) días 
naturales antes de la fecha prevista de incorporación para la realización del periodo de 
formación elegido.
Cuarto.
El Director General de Reclutamiento y Enseñanza Militar adoptará las disposiciones 
necesarias para llevar a cabo el proceso de selección, de acuerdo con las normas 
establecidas en las bases de esta convocatoria.
Quinto.
El personal aspirante deberá consultar la información general que pudiera 
proporcionarse por parte de la Comisión Permanente de Selección sobre cualquier 
aspecto del proceso selectivo en la siguiente dirección electrónica: https://
reclutamiento.defensa.gob.es.
Madrid, 16 de octubre de 2025.–La Subsecretaria de Defensa, P. D. 
(Resolución 400/38376/2025, de 29 de julio), el Director General de Reclutamiento y 
Enseñanza Militar, Pedro José García Cifo.
ANEXOS
Anexo I. Bases de la convocatoria.
Apéndices:
1. Solicitud de cita previa.
2. Declaración responsable de no estar privado de los derechos civiles, de no 
hallarse procesado, imputado, investigado o encausado en ningún procedimiento judicial 
por delito doloso, de no haber sido separado mediante expediente disciplinario del 
servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas, y de no hallarse inhabilitado con 
carácter firme para el ejercicio de la función pública.
3. Baremo del concurso.
4. Ficha de capacidades y periodos de formación del aspirante a reservista 
voluntario.
5. Solicitud de plazas.
6. Autorización paterno/tutorial para la realización de las pruebas selectivas de los 
aspirantes menores de edad.
7. Relación de Secretarías Generales/Áreas de Reclutamiento/Órganos de Apoyo y 
Oficinas Delegadas.
Anexo II. Oferta de plazas.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138032
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
ANEXO I
Bases de la convocatoria
1. Objeto
El objeto de la presente convocatoria es regular el proceso de selección, mediante la 
forma de ingreso directo, por el sistema de concurso, para el ingreso en los centros 
docentes militares de formación para la adquisición de la condición de reservista 
voluntario de las Fuerzas Armadas en las categorías de oficial, de suboficial y de tropa y 
marinería.
2. Condiciones para tomar parte en la convocatoria
Podrán optar a las plazas ofertadas quienes, el día de finalización del plazo para 
solicitar cita previa para participar en el proceso de selección, sin perjuicio de lo que se 
detalle en la base correspondiente, cumplan y mantengan hasta el momento de 
incorporación al centro docente militar de formación (CDMF), las siguientes condiciones:
2.1 Generales:
a) Poseer la nacionalidad española.
b) Tener cumplidos o cumplir en el año en curso dieciocho (18) años de edad y no 
alcanzar en el 2026 una edad máxima de cincuenta y ocho (58) años para las plazas de 
las categorías de oficial y de suboficial, y de cincuenta y cinco (55) años para la 
categoría de tropa y marinería.
c) Carecer de antecedentes penales.
d) No tener abierto en calidad de procesado, imputado, investigado o encausado, 
ningún procedimiento judicial por delito doloso.
e) No estar privado de los derechos civiles.
f) No haber sido separado mediante expediente disciplinario del servicio de 
cualquiera de las Administraciones Públicas, de los órganos constitucionales, o de los 
órganos estatutarios de las comunidades autónomas, ni hallarse inhabilitado con 
carácter firme para el ejercicio de la función pública.
g) Poseer la aptitud psicofísica necesaria, que será verificada mediante las pruebas 
que se determinan en la base 7, y no haber sido calificado como «no apto con carácter 
permanente» en la convocatoria del año anterior.
h) No haber resuelto su compromiso como reservista voluntario con anterioridad 
por alguna de las siguientes causas:
1. Haber sido sancionado por falta grave o por sanción disciplinaria extraordinaria.
2. Haberle sido declarada la insuficiencia de condiciones psicofísicas conforme a la 
normativa vigente sobre aptitud psicofísica del personal de las Fuerzas Armadas.
3. Al ser activado, haber solicitado y tener concedida la suspensión de la 
incorporación en dos ocasiones consecutivas o tres alternas durante los últimos seis 
años en los que ostentó tal condición. A estos efectos, no se contabilizará la suspensión 
acordada por las causas previstas en el artículo 42.3 del Reglamento de Reservistas de 
las Fuerzas Armadas.
4. No incorporarse en la fecha y lugar designado al pasar a la situación de 
activación, salvo que se acredite la existencia de causa documentalmente justificada, 
que deberá ser valorada por el Mando o Jefatura de Personal correspondiente.
5. Incumplimiento, en contra de lo declarado, de las condiciones para tomar parte 
en la convocatoria de acceso a la condición de reservista voluntario.
6. Incumplimiento de la normativa general y particular establecida para los 
reservistas voluntarios.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138033
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
i) No haberle sido denegada la ampliación de compromiso como reservista 
voluntario.
j) No ostentar la condición de militar profesional, reservista de especial 
disponibilidad, Guardia Civil, Policía Nacional o personal estatutario del Centro Nacional 
de Inteligencia, así como la condición de servicio activo en la Ertzaintza a condición de 
servicio activo en la policía del País Vasco.
k) No haber finalizado su relación de servicios profesionales con las Fuerzas 
Armadas como consecuencia de:
1) Insuficiencia de condiciones psicofísicas que implique inutilidad permanente para 
el servicio.
2) Insuficiencia de facultades profesionales.
3) Incapacidad permanente para toda profesión u oficio.
4) Imposición de pena principal o accesoria de pérdida de empleo, de inhabilitación 
absoluta o de inhabilitación especial para empleo o cargo público.
5) Imposición de sanción disciplinaria extraordinaria de separación del servicio en 
aplicación de la Ley Orgánica 8/2014, de 4 de diciembre, de Régimen Disciplinario de las 
Fuerzas Armadas.
l) No haber resuelto el compromiso como militar de complemento o como militar de 
tropa y marinería como consecuencia de:
1) Insuficiencia de facultades profesionales.
2) Insuficiencia de condiciones psicofísicas.
3) Imposición de sanción disciplinaria extraordinaria de separación del servicio, en 
aplicación de la Ley Orgánica 8/2014, de 4 de diciembre.
4) Condena por delito doloso.
m) En el caso de haber sido militar de complemento, no tener denegada la 
renovación del compromiso o la suscripción del compromiso de larga duración que se 
establecen en el artículo 77.2 y disposición transitoria quinta.3, respectivamente, de la 
Ley 39/2007, de 19 de noviembre, de la Carrera Militar.
n) En el caso de haber sido militar de tropa y marinería, no tener denegada la 
renovación de compromiso o la suscripción del compromiso de larga duración que se 
establecen en los artículos 8 y 9, respectivamente, de la Ley 8/2006, de 24 de abril, de 
Tropa y Marinería.
2.2 Específicas:
a) Acreditar alguna de las titulaciones o niveles educativos que se indican a 
continuación:
1) Para acceder a las plazas de la categoría de oficial:
a. Tener aprobados los estudios de primer ciclo de educación universitaria, o los 
estudios completos de tres cursos de las Facultades o Escuelas Técnicas Superiores.
b. Haber superado los estudios correspondientes al ciclo de grado o estar en 
posesión del título de graduado o graduada, o título equivalente, con la denominación 
que conste en el Registro de Universidades, Centros y Títulos regulado por el Real 
Decreto 1509/2008, de 12 de septiembre, por el que se regula el Registro de 
Universidades, Centros y Títulos.
c. Estar en posesión de los mismos títulos que se exigen para el acceso a la 
condición de militar de carrera de los Cuerpos de Ingenieros o de Intendencia del Ejército 
de Tierra, de la Armada y del Ejército del Aire y del Espacio, y de los Cuerpos Comunes 
de las Fuerzas Armadas.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138034
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
2) Para acceder a las plazas de la categoría de suboficial:
a. Estar en posesión del Título de Bachiller, establecido por la Ley Orgánica 2/2006, 
de 3 de mayo, de Educación, modificada por la Ley Orgánica 3/2020, de 29 de 
diciembre, por la que se modifica la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, o 
título equivalente.
b. Haber superado la prueba de acceso a la universidad prevista en la Ley 
Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, modificada por la Ley Orgánica 3/2020, de 29 de 
diciembre, por la que se modifica la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación.
c. Estar en posesión de los títulos de formación profesional de técnico especialista, 
técnico superior o equivalente a efectos académicos.
d. Estar en posesión de alguna de las acreditaciones académicas declaradas 
equivalentes a efectos de acceso a los ciclos formativos de grado superior de formación 
profesional.
3) Para acceder a las plazas de la categoría de tropa y marinería, en consonancia 
con el requisito de titulación exigido para el acceso como militar profesional a la 
condición de tropa y marinería: Estar en posesión del título de Graduado en Educación 
Secundaria Obligatoria o sus equivalentes académicos.
b) Además las plazas que exijan un determinado requisito específico, bien sea un 
título, una certificación académica, un certificado de aptitud, condición o una experiencia 
concreta, sólo podrán ser solicitadas por quienes acrediten la citada formación, aptitud, 
titulación, condición o experiencia. En las plazas en las que figure más de un requisito, 
se entenderá que deben cumplirse, o bien todos los indicados, o sólo algunos, según lo 
determinado en la correspondiente columna del anexo II. En ningún caso estos requisitos 
podrán sustituir al nivel educativo o título profesional contemplado en la base 2.2.a). En 
su caso, serán aceptados como válidos solo los títulos de enseñanzas oficiales y 
aquellos que tengan reconocida la homologación académica mediante norma de carácter 
general con los que se exigen como requisito.
En las plazas en las que se exija como requisito específico la posesión de permisos 
de conducir, se aplicará el artículo 21 del Real Decreto 818/2009, de 8 de mayo, por el 
que se aprueba el Reglamento General de Conductores. Se tendrá en cuenta que son 
válidos a tal efecto los expedidos en países de la Unión Europea y el Espacio Económico 
Europeo (Islandia, Liechtenstein y Noruega). Son válidos también los permisos de 
conducción de otros países en las condiciones establecidas en los convenios y 
convenciones suscritas por España por este motivo.
Para las plazas ofertadas para los Cuerpos Comunes, área de trabajo Música, será 
necesario acreditar, además de lo recogido en la base 2.2.a) 2), el título Profesional de 
Música de la especialidad que se marque como requisito específico en la plaza en 
concreto.
Los títulos obtenidos conforme a sistemas educativos extranjeros deberán estar 
homologados a los correspondientes títulos o estudios españoles, al amparo de lo 
establecido en el Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre, por el que se establecen las 
condiciones y los procedimientos de homologación, de declaración de equivalencia y de 
convalidación de enseñanzas universitarias de sistemas educativos extranjeros y por el 
que se regula el procedimiento para establecer la correspondencia al nivel del Marco 
Español de Cualificaciones para la Educación Superior de los títulos universitarios 
oficiales pertenecientes a ordenaciones académicas anteriores o de lo establecido en el 
Real Decreto 104/1988, de 29 de enero, sobre homologación y convalidación de títulos y 
estudios extranjeros de educación no universitaria y de la normativa aplicable.
Estas condiciones se acreditarán mediante la presentación del certificado original o 
copia electrónica auténtica del título, certificado de aptitud o acreditación de la formación 
académica que se posea, de la credencial expedida por la Subdirección General de 
Títulos, Convalidaciones y Homologaciones del Ministerio de Educación y Formación 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138035
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Profesional o mediante la certificación oficial que acredite la solicitud de expedición de 
los mismos.
c) No haber resuelto el compromiso como militar de complemento o como militar de 
tropa y marinería por incumplimiento, en contra de lo declarado por el interesado, de las 
condiciones del artículo 56 de la Ley 39/2007, de 19 de noviembre, de la carrera militar, 
para optar a la convocatoria para el ingreso en el correspondiente CDMF.
d) Carecer de inserciones o tatuajes que puedan ser contrarios a los valores 
constitucionales o atentar contra la imagen de las Fuerzas Armadas.
e) En el caso de haber sido miembro de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad 
(relacionados en el artículo segundo de la Ley Orgánica 2/1986, de 13 de marzo, de 
Fuerzas y Cuerpos de Seguridad), no haber cesado en la relación de servicios 
profesionales por alguna de las causas que se contemplan en la base 2.1.k).
f) Los aspirantes que tengan asignada plaza en convocatorias anteriores y no 
hayan adquirido la condición de reservista voluntario deberán, si desean participar en 
esta convocatoria, renunciar expresamente a dicha plaza, de acuerdo con las siguientes 
consideraciones:
1) Si estuvieran pendientes de incorporación para realizar el periodo de Formación 
Militar Básica, dirigirán la solicitud de renuncia al Presidente de la Comisión Permanente 
de Selección (Subdirección General de Reclutamiento y Desarrollo Profesional de 
Personal Militar y Reservistas de Especial Disponibilidad de la Dirección General de 
Reclutamiento y Enseñanza Militar).
2) Si estuvieran realizando el periodo de Formación Militar Básica en los CDMF, 
pendientes de incorporación para realizar el periodo de Formación Militar Específica o, 
superados los periodos de formación militar, pendientes de la publicación del 
nombramiento como reservista voluntario; dirigirán la solicitud de renuncia a la Dirección 
de Enseñanza correspondiente o a la Subdirección General de Enseñanza Militar, en el 
caso de los Cuerpos Comunes de las Fuerzas Armadas.
3) En el caso anterior, una vez resuelta la solicitud de renuncia a la plaza para la 
que fue seleccionado, sólo podrá optar a las plazas del mismo Ejército, Armada o 
Cuerpos Comunes de las Fuerzas Armadas al que pertenecía la plaza que tenía 
asignada.
g) Podrán optar asimismo a las plazas ofertadas en la presente convocatoria los 
reservistas voluntarios que hayan adquirido la citada condición con anterioridad a la 
fecha de finalización del plazo de solicitud de cita previa y que hayan obtenido o estén en 
posesión de la titulación necesaria, con arreglo a las siguientes consideraciones:
1) Sólo se podrá optar a plazas de categoría superior a la que ya se posee.
2) La plaza a la que se opte pertenecerá al mismo Ejército, Armada o Cuerpo 
Común en el que se encuadra la que se ostenta, aunque dicha plaza podrá ser de 
diferente área de trabajo o cometido.
3) La plaza obtenida en la anterior convocatoria, mientras se desarrolla el presente 
proceso de selección, se reservará en las mismas condiciones y pronunciamientos 
derivados de su asignación, hasta que la persona interesada adquiera la nueva 
condición de reservista voluntario en la nueva categoría, mediante la correspondiente 
resolución hecha pública en el «Boletín Oficial del Ministerio de Defensa». En caso de no 
serle asignada nueva plaza o no superar el nuevo periodo de formación, mantendrá la 
que ostentaba a todos los efectos. Hasta la obtención de la plaza de la nueva categoría, 
continuará en la situación de disponibilidad, debiendo ampliar durante este periodo, si le 
corresponde, el compromiso como reservista voluntario. En caso de serle denegada la 
ampliación del compromiso perderá la condición de reservista voluntario y la plaza que, 
en su caso, le pudiera ser asignada en el presente proceso de selección.
h) No podrán optar a las plazas ofertadas en la presente convocatoria los 
reservistas voluntarios que lo hagan por causa distinta a la expresada en la base 2.2.g). 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138036
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
De lo contrario, para participar en el presente proceso de selección, previamente 
deberán perder la condición de reservista voluntario con arreglo a la normativa vigente. 
Una vez resuelta la solicitud de pérdida de la condición de reservista voluntario, durante 
los tres (3) años siguientes a la fecha de adquisición de la citada condición, sólo se 
podrá optar a las plazas del mismo Ejército, Armada o Cuerpo Común de las Fuerzas 
Armadas al que pertenecía la plaza que tenía asignada.
3. Solicitud de cita previa
3.1 La participación en el proceso de selección de esta convocatoria se iniciará con 
la aceptación de la solicitud de cita previa para la realización de las pruebas selectivas 
dirigida al Secretario General, Gestor del Área de Reclutamiento o Jefe del Órgano de 
Apoyo, de la Delegación o Subdelegación de Defensa de la provincia de residencia del 
aspirante. El plazo de solicitud de cita previa será de veinte (20) días naturales contados 
a partir del siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del 
Estado».
3.2 La solicitud de cita previa se realizará a través de la página web del Ministerio 
de Defensa, Sede Electrónica Central, https://sede.defensa.gob.es.
Además, la solicitud cumplimentada según modelo que figura como apéndice 1, se 
presentará en el momento del inicio de las pruebas.
Las personas aspirantes que cursen la solicitud desde el extranjero y que, por 
concurrir una incidencia técnica debidamente acreditada, no puedan realizar este trámite 
de forma telemática, pueden cumplimentarlo de forma sustitutoria en papel según 
modelo que figura como apéndice 1, en las representaciones diplomáticas u oficinas 
consulares de España en el extranjero.
Para resolver incidencias y consultas sobre la cita previa del proceso selectivo se ha 
habilitado el teléfono 913089798.
3.3 La Secretaría General, el Área de Reclutamiento o el Órgano de Apoyo receptor 
de la solicitud de la cita previa comunicará, directamente o mediante el envío de un 
correo electrónico a la dirección aportada, a cada uno de los solicitantes la aceptación de 
participación en el proceso de selección, el Número de Identificación del Opositor (NIO) y 
la fecha, hora y el Centro de Selección donde realizará las pruebas selectivas.
3.4 Los Gestores de las Áreas de Reclutamiento/Secretarios Generales/Jefes de 
Órgano de Apoyo no concederán cita previa a aquellos solicitantes que no reúnan alguna 
de las condiciones generales a), b), h), i), j), k), l), m) y n) a que se hace referencia en la 
base 2.1, o de las condiciones específicas b) y g) a que se hace referencia en la 
base 2.2.
En su caso, se procederá del mismo modo con los aspirantes que no reúnan las 
condiciones específicas 2.2.a) y 2.2.e).
Asimismo se procederá con los solicitantes que, pudiendo observarlo de manera 
directa y evidente, no reúnan la condición específica 2.2.d). No obstante, este requisito 
se verificará, fundamentalmente, durante el desarrollo del reconocimiento médico. 
Cuando se detecte su existencia, se pondrá en conocimiento del Gestor del Área de 
Reclutamiento a fin de que el personal afectado sea excluido del proceso de selección.
4. Documentación
4.1 Al efectuar su presentación en el Centro de Selección será el momento en el 
que los aspirantes tienen que presentar la documentación que quieren hacer valer en el 
proceso. Deberán presentar los documentos siguientes:
a) Original y fotocopia o copia electrónica auténtica, por ambas caras, del 
Documento Nacional de Identidad o Pasaporte en vigor o, en su caso, fotocopia de la 
documentación que acredite su solicitud por extravío u otra circunstancia, en el caso de 
que no haya dado su consentimiento para realizar la consulta en el Sistema de 
Verificación de Datos de Identidad.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138037
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
b) Original y fotocopia o copia electrónica auténtica de los niveles académicos, 
titulaciones y credenciales exigidas en la base 2.2.a) y, en su caso, en las plazas que lo 
exijan como requisito específico, original y fotocopia o copia electrónica auténtica de las 
acreditaciones de la formación académica, certificado de aptitud, título o experiencia 
requerida.
c) Documento de autorización paterno/tutorial, según modelo del apéndice 6, para 
la realización de las pruebas selectivas de aquellos aspirantes que no hayan cumplido 
los 18 años de edad el día de realización de las pruebas, junto con una copia auténtica 
del DNI/pasaporte de la persona que concede la autorización.
d) Original y fotocopia o copia electrónica auténtica de los documentos acreditativos 
de los méritos aportados por el aspirante para ser valorados en el concurso de acuerdo 
con lo establecido en el apéndice 3.
e) Quienes hayan sido militares profesionales, documentación acreditativa con 
indicación del empleo alcanzado y del tiempo de servicios realizado en las Fuerzas 
Armadas.
f) Los deportistas de alto nivel, resolución del Secretario de Estado-Presidente del 
Consejo Superior de Deportes que acredite tal condición, debiendo ésta haber sido 
alcanzada en los últimos cinco años, tomando como inicio del cómputo del tiempo el día 
de finalización del plazo para solicitar cita para la realización de las pruebas selectivas.
g) Original y fotocopia o copia electrónica auténtica del perfil lingüístico «Standard 
Language Profile» (SLP), o del certificado de nivel de idioma, nacional o no nacional, que 
pueda tener correspondencia con alguno de los SLP valorados en el apéndice 3, según 
lo establecido en este último y en la Instrucción 60/2022, de 18 de noviembre, de la 
Subsecretaria de Defensa, por la que se aprueban las normas de desarrollo y ejecución 
para la determinación de la competencia lingüística en los idiomas considerados de 
interés para las Fuerzas Armadas.
h) Quienes hubieran pertenecido con anterioridad a las Fuerzas y Cuerpos de 
Seguridad, no incluidos en los supuestos que contempla la base 2.2.e), fotocopia del 
boletín oficial donde esté publicada la orden o del documento por el que causaron baja.
i) Informe sobre número de seguridad social o número de afiliación (NAF), que se 
podrá solicitar en la Administración de la Tesorería General de la Seguridad Social 
(TGSS) en la que radique su domicilio o, si se dispone de certificado digital, a través del 
servicio «Asignación de número de la Seguridad Social» de la Sede electrónica de la 
Seguridad Social (www.seg-social.es – Sede electrónica – Ciudadanos – Afiliación e 
Inscripción – Duplicado de documento de afiliación).
4.2 El Centro de Selección donde se realicen las pruebas les proporcionará, para 
cumplimentar, el documento según modelo del apéndice 2.
4.3 En el caso de solicitar más de una plaza, se deberá acreditar el nivel educativo 
o título correspondiente de la que exija mayor titulación, salvo que sea necesario 
documentar la posesión de un determinado requisito específico exigido como necesario 
para poder optar a cada una de las plazas solicitadas, en cuyo caso deberá acreditarse 
específicamente lo que para cada una de ellas se requiera.
4.4 Si del examen de la documentación presentada u obtenida por el Área de 
Reclutamiento, el Centro de Selección, la Comisión Permanente de Selección o el CDMF 
se dedujera que algún aspirante carece de alguna de las condiciones señaladas en la 
base 2 o de alguna documentación exigida en la base 4.1, se declarará su exclusión del 
proceso de selección o la baja como aspirante a adquirir la condición de reservista 
voluntario, según el caso, siéndole notificada tal circunstancia. Todo ello sin perjuicio de 
exigirle las posibles responsabilidades en que pudiera haber incurrido.
4.5 La legalización o copia electrónica auténtica de los documentos solicitados se 
realizará por la Secretaría del centro u organismo que los emite, Notarías, Intervención 
Militar, Subdelegaciones de Defensa, o por los encargados de las oficinas de registro de 
la Administración General del Estado y de sus Organismos Públicos. El sello o la 
acreditación de legalización expresará la fecha en que se practicó, así como la 
identificación del órgano y de la persona que expide la copia legalizada.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138038
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
4.6 La experiencia y formación a valorar en el apartado de méritos específicos del 
concurso del proceso de selección, definida y en relación con el área de trabajo y 
cometido a desempeñar para cada una de las plazas ofertadas, se deberá acreditar clara 
e indubitadamente según lo contemplado expresamente en el apartado correspondiente 
del apéndice 3 de esta convocatoria.
4.7 En el caso de denegar su consentimiento para realizar de oficio la consulta al 
Registro Central de Penados, deberá presentar el certificado de que carece de 
antecedentes penales expedido por el mismo Registro.
4.8 La documentación indicada en la base 4.1 no tendrá que aportarla el reservista 
voluntario que opte a las plazas ofertadas en las condiciones señaladas en la 
base 2.2.g), debiendo acreditar los niveles educativos y títulos profesionales exigidos 
para el acceso a las plazas de superior categoría pretendidas, así como los nuevos 
méritos adquiridos para su baremación.
4.9 Los aspirantes que se hayan presentado a la convocatoria para el acceso a la 
condición de reservista voluntario del año 2024 y no hubieran obtenido plaza, no están 
obligados a presentar nueva documentación, salvo que deseen registrar alguna 
modificación de los méritos anteriores o acreditar nuevos requisitos exigidos.
5. Comisión Permanente de Selección
5.1 Para el desarrollo y la calificación del concurso se nombra una Comisión 
Permanente de Selección (CPS) cuya categoría, composición y funcionamiento se 
ajustarán a lo dispuesto en la Instrucción 7/2011, de 2 de marzo, del Subsecretario de 
Defensa.
5.2 La CPS se compondrá de los siguientes miembros:
Presidente: Coronel del Cuerpo de Infantería de Marina don Fernando Díaz García.
Secretario: Comandante del Cuerpo de Especialistas del Ejército de Tierra don 
Adolfo Martín Vicente.
Vocales titulares:
Coronel del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Francisco Javier Calzado 
Domínguez.
Coronel del Cuerpo Militar de Intervención doña María Ángeles Quintero Serrano.
Comandante del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Juan Francisco Muñoz 
Jiménez.
Comandante del Cuerpo General del Ejército del Aire y del Espacio don Daniel De La 
Vega Ramos.
Comandante del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Pablo Herráez Calvache.
Vocales suplentes:
Comandante del Cuerpo General del Ejército del Aire y del Espacio Roberto Calleja 
Gómez.
Teniente del Cuerpo General del Ejército de Tierra don Severo Viñuales Taboada.
5.3 Dependiente de la CPS se constituirá una Secretaría para la gestión del 
proceso de selección, compuesta por el personal administrativo, técnico y de apoyo de 
personal, material e instalaciones, necesario para la realización del proceso de 
selección. Podrá requerirse igualmente, para completar los trabajos de esta Secretaría, 
la incorporación de asesores especialistas en las materias que se considere oportuno.
5.4 La CPS estará apoyada por los Centros de Selección de las Áreas de 
Reclutamiento de las Subdelegaciones de Defensa en los que se realicen las pruebas 
selectivas.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138039
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
5.5 Corresponde a la CPS realizar los siguientes cometidos:
a) Dirigir y coordinar el desarrollo del proceso de selección en todos los Centros de 
Selección de las Áreas de Reclutamiento de conformidad con las bases de esta 
convocatoria y de las disposiciones adoptadas por el Director General de Reclutamiento 
y Enseñanza Militar de acuerdo al dispongo cuarto de la convocatoria.
b) Verificar el cálculo de las puntuaciones del concurso, de acuerdo con las 
valoraciones de los méritos establecidos en el apéndice 3, para la obtención de la 
puntuación final de cada aspirante en cada una de las plazas a las que opta.
c) Determinar los aspirantes que serán nombrados «aspirantes seleccionados» 
para cada plaza ofertada.
d) Resolver sobre la solicitud de revisión de la declaración de «No Apto» y «No 
Apto Permanente» en el reconocimiento médico que los aspirantes puedan ejercitar.
e) Resolver sobre la solicitud de revisión de la no concesión de cita previa.
6. Proceso de selección
6.1 La realización de las pruebas selectivas del proceso de selección, que será 
responsabilidad de las Áreas de Reclutamiento con dependencia orgánica de las 
Subdelegaciones de Defensa y funcional de la Dirección General de Reclutamiento y 
Enseñanza Militar, se llevará a cabo en los Centros de Selección y constará de:
a) Concurso: Consistirá en la comprobación y calificación del tiempo servido en las 
Fuerzas Armadas, méritos académicos, generales y específicos que acrediten los 
aspirantes exclusivamente el día de realización de las pruebas de selección, de acuerdo 
con el baremo del apéndice 3. Los méritos a valorar serán los que se posean el día de 
finalización del plazo para solicitar la cita previa para la realización de las pruebas. La 
puntuación final máxima será de cien (100) puntos.
b) Reconocimiento de aptitud psicofísica para determinar y verificar la capacidad y 
aptitud de los aspirantes.
c) Orientación y entrevista personal. Será realizada por el oficial del Cuerpo Militar 
de Sanidad, especialidad fundamental Psicología, y en ella se informará y orientará al 
aspirante, en exclusiva, sobre aquellas plazas que en función de sus preferencias mejor 
se adecúen a sus capacidades personales y profesionales.
6.2 La realización del Reconocimiento de la aptitud psicofísica y la entrevista 
personal se ajustarán a lo establecido en la base 7.
7. Desarrollo del proceso de selección
7.1 Al efectuar los aspirantes su presentación, el Centro de Selección realizará las 
siguientes acciones:
a) Comprobar la identidad de los aspirantes.
b) Entregar al aspirante la documentación necesaria para la realización de las 
pruebas.
c) Recoger la documentación presentada y comprobar que el aspirante reúne todos 
los requisitos de las plazas que solicita.
d) Grabar los méritos que se acrediten conforme a lo especificado en el apéndice 3.
e) Auxiliar a la persona interesada en la cumplimentación de la ficha de 
capacidades y periodos de formación del aspirante a reservista voluntario, según modelo 
que figura como apéndice 4.
f) Auxiliar a la persona interesada en la cumplimentación de la solicitud de plazas a 
las que desea optar inicialmente, informándole que esta solicitud podrá ser modificada a 
instancia suya durante la entrevista personal. Podrá solicitar hasta un máximo de diez 
(10) plazas distintas de entre todas las ofertadas, con independencia del Ejército, 
Armada o Cuerpo Común al que pertenezcan.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138040
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
7.2 En el reconocimiento médico donde se verifica la aptitud psicofísica de los 
aspirantes, que incluye entre otras pruebas, un test de detección de tóxicos, una 
exploración física general, una prueba de evaluación psicológica y la cumplimentación 
del cuestionario de salud según modelo establecido en la Instrucción 14/2016, de 17 de 
marzo, de la Subsecretaría de Defensa; se aplicarán los cuadros de condiciones 
psicofísicas que figuran en el anexo al Real Decreto 944/2001, de 3 de agosto, teniendo 
en cuenta lo dispuesto en el Acuerdo del Consejo de Ministros de 21 de octubre de 2005, 
en cuanto a la eliminación de la disartria o tartamudez del cuadro médico de causas de 
exclusión para el acceso a la condición de funcionario o a la de miembro de las Fuerzas 
Armadas y de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado, así como lo determinado 
en el Real Decreto 966/2021, de 8 de noviembre, por el que se modifica el Reglamento 
para la determinación de la aptitud psicofísica del personal de las Fuerzas Armadas, 
aprobado por el Real Decreto 944/2001, de 3 de agosto. El reconocimiento médico se 
llevará a efecto conforme establecen las «Normas para los Reconocimientos Médicos», 
elaboradas por la Inspección General de Sanidad.
Durante el desarrollo de este reconocimiento médico se revisará la inexistencia de 
inserciones o tatuajes descritos en la base 2.2.d).
Los aspirantes que necesiten corrección visual mediante gafas o lentes de contacto 
aportarán las mismas, así como los líquidos o complementos necesarios para su 
retirada, limpieza, conservación y posterior uso.
La calificación del reconocimiento médico será de «Apto», «No Apto» o «No Apto 
Permanente». No obstante, los aspirantes que pudieran ser calificados «No Apto» o «No 
Apto Permanente» completarán todo el proceso de selección.
Finalizado el reconocimiento médico, cada aspirante realizará la orientación y 
entrevista personal. En función de los resultados obtenidos en dicho reconocimiento y de 
las plazas ofertadas, se le orientará, en exclusiva, hacia aquéllas que mejor se adecúen 
a sus capacidades personales, profesionales y preferencias.
Durante la orientación y entrevista personal, el aspirante podrá modificar, total o 
parcialmente, tanto las plazas iniciales solicitadas como su orden de prelación. 
Finalmente, firmará la solicitud de plazas, que será definitiva.
7.3 La calificación de «No Apto» o «No Apto Permanente» podrá ser revisada a 
instancia del interesado, mediante solicitud dirigida al Presidente de la CPS en el plazo 
máximo de tres (3) días hábiles a partir del siguiente al de comunicación de la citada 
calificación. Dicha solicitud se presentará en el mismo Centro de Selección para su 
tramitación. Si se presentara en la Subdelegación de Defensa de la provincia de 
residencia del interesado, desde allí se enviará al Centro de Selección correspondiente 
para su tramitación.
El Presidente de la CPS designará la correspondiente unidad de reconocimiento de 
los hospitales y centros sanitarios de la red hospitalaria de la Defensa, a fin de que el 
interesado pueda comparecer ante la misma.
El resultado de la revisión, que será definitivo, motivará la resolución del Presidente 
de la CPS, acto administrativo que será notificado al interesado a través de la Secretaría 
General, del Área de Reclutamiento o del Órgano de Apoyo de la Delegación o 
Subdelegación de Defensa que corresponda.
7.4 Los que resulten «No Apto» o «No Apto Permanente», causarán baja en el 
mismo, siéndoles notificada dicha calificación por el gestor del Área de Reclutamiento de 
la Subdelegación de Defensa donde haya realizado el proceso de selección.
7.5 Concluida la orientación y entrevista personal, el gestor del Área de 
Reclutamiento de la Subdelegación de Defensa donde haya realizado el proceso 
selectivo notificará a cada aspirante la puntuación final obtenida para cada una de las 
plazas solicitadas, según modelo del apéndice 5.
7.6 Los centros de selección comunicarán a la CPS los resultados de todos los 
aspirantes que hayan participado en el proceso de selección, registrando los mismos en 
la base de datos de la aplicación «Selección Continua» (SELCON), sistema informático 
que soporta el proceso de selección.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138041
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
7.7 Tras el volcado de datos desde la aplicación SELCON a la aplicación 
SIPERDEF y registro de los aspirantes seleccionados en su Módulo RESVOL, conforme 
a la Base 9.1 de esta convocatoria, los Centros de Selección comprobarán en RESVOL 
que la información correspondiente al número y tipo de régimen de seguridad social de 
los aspirantes seleccionados de su dependencia se encuentra correctamente registrada, 
actualizándola en su caso.
8. Asignación de plazas
8.1 Concluido el proceso de selección, las puntuaciones finales obtenidas por los 
aspirantes para cada uno de los códigos de las plazas solicitadas se ordenarán de mayor 
a menor. La CPS procederá a la asignación de las plazas de acuerdo con la citada 
ordenación y las preferencias manifestadas por los mismos.
8.2 En el caso de que exista igualdad en la puntuación final, la asignación de 
plazas se resolverá según el orden de prelación siguiente:
a) Mayor puntuación de los méritos específicos del baremo.
b) Orden de preferencia manifestado por el aspirante en su solicitud de plazas.
c) Mayor puntuación de los méritos generales del baremo.
d) Mayor puntuación de los méritos académicos del baremo.
e) Mayor edad.
8.3 Efectuada la asignación de plazas, en las Subdelegaciones de Defensa se 
expondrá públicamente el resultado definitivo de la selección, expresando por número de 
identificación del opositor (NIO) y la nota final obtenida en el mismo de los aspirantes 
clasificados y no clasificados. Esta información estará igualmente disponible en la página 
web del Ministerio de Defensa http://www.reclutamiento.defensa.gob.es.
8.4 La relación nominal de las personas clasificadas, con indicación de la 
puntuación final obtenida en la plaza asignada, será remitida por la CPS al Director 
General de Reclutamiento y Enseñanza Militar para su comunicación a la Dirección 
General de Personal, al Mando de Personal del Ejército de Tierra, al Mando de 
Adiestramiento y Doctrina del Ejército de Tierra, a la Jefatura de Personal de la Armada y 
al Mando de Personal del Ejército del Aire y del Espacio.
Las Subdelegaciones de Defensa comunicarán la plaza asignada a cada una de las 
personas clasificadas.
8.5 En caso de que para alguna plaza hubiera menos peticionarios que plazas 
ofertadas, la CPS podrá acumular la diferencia a otra plaza, donde hubiera más 
peticionarios que plazas ofertadas, de acuerdo con las necesidades del Ejército de 
Tierra, de la Armada, del Ejército del Aire y del Espacio y de los Cuerpos Comunes de 
las Fuerzas Armadas.
No se podrá declarar como seleccionados a un número de aspirantes superior al de 
plazas ofertadas.
Cada plaza está asociada a una UCO, que será la de destino del aspirante que 
finalmente adquiera la condición de Reservista Voluntario.
La asignación definitiva de la unidad, centro u organismo (UCO) a la que serán 
destinados los aspirantes seleccionados de los Cuerpos Comunes de las Fuerzas 
Armadas se efectuará durante el periodo de Formación Militar Básica por la Subdirección 
General de Personal Militar.
9. Nombramiento y formación
9.1 El Director General de Reclutamiento y Enseñanza Militar designará al personal 
seleccionado que deberá realizar los periodos de formación correspondientes, 
registrando los mismos en la base de datos del Módulo RESVOL de la aplicación 
SIPERDEF, sistema informático que soporta el proceso de formación.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138042
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
9.2 Los aspirantes a reservista voluntario, durante la formación militar, tendrán la 
misma consideración que los alumnos para el acceso a la condición militar de tropa y 
marinería, ostentarán la condición militar, deberán cumplir las reglas de comportamiento 
militar, estarán sujetos a las leyes penales y disciplinarias militares y recibirán las 
compensaciones económicas establecidas en el Real Decreto 1314/2005, de 4 de 
noviembre, Reglamento de retribuciones del personal de las Fuerzas Armadas.
El periodo de Formación Militar Básica, precedido de un envío por correspondencia, 
se efectuará en un CDMF y tendrá una duración mínima de un (1) día y máxima de 
treinta (30) días naturales de presente, en función de la formación militar previa del 
aspirante. Dicha formación militar será acreditada por el interesado, mediante la 
correspondiente certificación, debiendo solicitar al Mando de Adiestramiento y Doctrina 
del Ejército de Tierra, a la Jefatura de Personal de la Armada, al Mando de Personal del 
Ejército del Aire y del Espacio o a la Subdirección General de Enseñanza Militar, según 
corresponda, la reducción del referido periodo.
Los respectivos centros docentes militares de formación impartirán a los aspirantes a 
las categorías de oficial, suboficial y tropa y marinería, respectivamente, tres (3) módulos 
diferentes de Formación Militar Básica. Dentro de cada uno de estos módulos podrán 
existir otros dos (2) en función del nivel de conocimientos militares adquiridos 
previamente por los aspirantes.
Posteriormente se realizará el período de Formación Militar Específica, con una 
duración mínima de un (1) día y máxima de treinta (30) días naturales de presente, en la 
propia unidad, centro u organismo a que corresponda la plaza obtenida. Dicha duración 
dependerá de la relación existente entre la profesión civil y la experiencia, tanto civil 
como militar, del aspirante y la plaza obtenida. Para los aspirantes a encuadrarse en los 
Cuerpos Comunes de las Fuerzas Armadas, dicha duración podrá reducirse al mínimo 
imprescindible para el conocimiento de la unidad, centro u organismo al que corresponda 
la plaza asignada, pudiendo quedar exentos aquellos que hubieran sido seleccionados 
para una plaza directamente relacionada con su profesión civil.
La reducción del periodo de Formación Militar Específica es competencia del Mando 
de Adiestramiento y Doctrina del Ejército de Tierra, de la Jefatura de Personal de la 
Armada, del Mando de Personal del Ejército del Aire y del Espacio y de la Subdirección 
General de Enseñanza Militar, según corresponda, e irá precedida de la solicitud 
documentada por parte del interesado. Cualquier solicitud referente a la reducción de la 
duración, tanto de la Formación Militar Básica como de la Formación Militar Específica, 
deberá ser cursada oficialmente a los órganos competentes, hasta treinta (30) días antes 
de la fecha de incorporación para la realización de las mismas.
9.3 Tanto para el periodo de Formación Militar Básica, como para el de Formación 
Militar Específica en su caso, los aspirantes a reservista voluntario dispondrán de un 
documento expedido por la autoridad militar correspondiente, con el que obtendrán el 
título de viajero para su incorporación al CDMF y, en su caso, a la UCO al que 
corresponda la plaza asignada.
Estos viajes los realizarán por los medios de transporte concertados por el Ministerio 
de Defensa y los documentos les serán tramitados por la Subdelegación de Defensa en 
la que hayan realizado el proceso selectivo. Los gastos de locomoción y las 
correspondientes indemnizaciones por realización del periodo correrán a cargo de cada 
Ejército, Armada o de la Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar en el 
caso de los Cuerpos Comunes de las Fuerzas Armadas, salvo para los aspirantes a 
reservista voluntario de los Ejércitos y Armada que tengan como unidad de destino 
alguna UCO ajena a la estructura orgánica de los mismos, en cuyo caso los gastos 
anteriormente mencionados correrán a cargo de esta última.
El título de viajero no podrá ser reducido a metálico, en caso de no utilizar los medios 
de transporte concertados por el Ministerio de Defensa.
Aquellos que residan en el extranjero dispondrán de un documento expedido por la 
autoridad militar correspondiente, con el que obtendrán el título de viajero, desde el 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138043
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
punto de entrada en territorio nacional hasta el CDMF o unidad, centro u organismo que 
corresponda.
Datos administrativos:
a) Ejército de Tierra: UGA AUTORIZADORA: ETM333000 (DIEN). CÓDIGO DE 
ACTIVIDAD: C0051.
b) Ejército del Aire y del Espacio: Expedición título de viajero y abono de los gastos 
de locomoción: SIDAE // Tipo de comisión: CS Indemnizable // Clase de gasto: 
Funcionamiento // Entorno: DAE (EA) // UGA Autoriza: EAMA17- DIRECCIÓN DE 
ENSEÑANZA (DEN) // COD Actividad: DEN/CONVOCATORIAS DE INGRESO-
CONVOCATORIAS DE INGRESO. Indemnización por realización del periodo de 
formación: SIDAE // Tipo de comisión: CS Indemnización reservistas // Clase de gasto: 
Enseñanza // Entorno: DAE (EA) // UGA Autoriza: EAMA17- DIRECCIÓN DE 
ENSEÑANZA (DEN) // COD Actividad: DEN/ASISTENCIAS-ASISTENCIAS.
c) Armada: Código de Operación PZZ001. NÚM. Comisión CUPO ALPER-
CURSOS 855.004/26.
d) Estado Mayor de la Defensa: Entorno: EMAD. Centro de Responsabilidad del 
Gasto 021. UGA Autorizada: la de activación para la formación de cada ARV.
e) Unidad Militar de Emergencias: Entorno: CGR 036.–U.M.E. Sección de Asuntos 
Económicos, UGA Autorizadora: UME380601-J1 (PERSONAL).
f) Cuerpos Comunes: SIDAE Unidad de gasto 044.–Reservistas DIGEREM.
g) ITOXDEF/IGESAN: UGA AUTORIZADORA: CDE 011 024 - INSPECCIÓN DE 
SANIDAD. ACTIVIDAD: ACTIVIDAD CS FUNCIONAMIENTO SP01 IGESAN - CUPO CS 
FUNCIONAMIENTO SP01. UNIDAD DE GASTO: SP01010060 - Subsecretaría Caja 
Pagadora de Transporte. Objeto de la comisión: Activación personal Reservista 
Voluntario.
h) INTA: A gestionar por el Departamento de Asuntos Económicos de la Secretaría 
General del INTA.
9.4 Los periodos de Formación Militar Básica y Específica deberán realizarse en 
alguna de las fechas asignadas para esta convocatoria o, por causa justificada, en las 
correspondientes a la siguiente que se convoque para acceso a la condición de 
reservista voluntario. En caso de no realizarlo así, se causará baja en el proceso de 
selección, perdiendo el derecho derivado de la plaza asignada.
Si por causa justificada de fuerza mayor alguno de los seleccionados no pudiera 
efectuar su presentación en el CDMF, comunicará de forma expresa tal circunstancia. La 
comunicación, y en su caso la solicitud de cambio de fechas, irá dirigida a la Dirección de 
Enseñanza correspondiente o a la Subdirección General de Enseñanza Militar en el caso 
de los Cuerpos Comunes de las Fuerzas Armadas, para su consideración y resolución, y 
lo hará a través de la Subdelegación de Defensa de la que dependa, debiendo tener 
entrada en el registro de la misma, con un mínimo de veinte (20) días naturales antes de 
la fecha inicialmente prevista de incorporación.
9.5 Los aspirantes seleccionados para acceder a una nueva plaza de categoría 
superior, realizarán el periodo de Formación Militar Básica correspondiente y la 
Específica (cuando el área de trabajo y cometidos asociados a la nueva plaza fuesen 
distintos de los realizados en función de la plaza que actualmente ocupan y/o cuando se 
pretenda cambiar la unidad de asignación) con una duración máxima de quince (15) días 
naturales, de la que podrán quedar eximidos parcialmente, según determine el Mando de 
Adiestramiento y Doctrina del Ejército de Tierra, la Jefatura de Personal de la Armada o 
el Mando de Personal del Ejército del Aire y del Espacio. Durante la asistencia a estos 
nuevos periodos de Formación Militar, Básica y Específica, tendrá la consideración de 
aspirante a todos los efectos.
Asimismo, el Mando de Adiestramiento y Doctrina del Ejército de Tierra, la Jefatura 
de Personal de la Armada y el Mando de Personal del Ejército del Aire y del Espacio 
remitirán a los reservistas voluntarios que obtengan plaza de categoría superior la 
documentación con las fechas del periodo de formación específica y todo lo relativo a la 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138044
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
uniformidad según el nuevo empleo de la plaza obtenida. Esta comunicación se hará a 
través de las Subdelegaciones de Defensa de las que dependan.
9.6 Protección de la maternidad durante la formación.
a) Si por motivos derivados de su situación de embarazo, parto o posparto, la 
designada como aspirante seleccionada no pudiera efectuar su presentación en el 
CDMF en el plazo máximo que contempla la base 9.4 de esta convocatoria, tendrá 
derecho a posponer su fecha de presentación, por una sola vez, para iniciar el periodo 
de Formación Militar Básica o Específica en la primera oportunidad que se produzca una 
vez cese la causa que lo impidió.
b) Durante los periodos de Formación Militar Básica y Específica, las mujeres 
aspirantes a reservistas voluntarias en situación de embarazo, parto o posparto, tendrán 
derecho a las medidas de protección contempladas en el artículo 15.2. del Reglamento 
de Reservistas de las Fuerzas Armadas.
c) Para poderse acoger al derecho referido en los apartados anteriores, la 
interesada deberá acreditar ante la Subdelegación de Defensa de la que dependa, con 
antelación a la fecha de incorporación y mediante la oportuna certificación médica oficial, 
la limitación para realizar el periodo de Formación Militar Básica o Específica, según 
corresponda. La solicitud irá dirigida al órgano gestor de personal correspondiente de los 
citados en la base 9.4 de esta convocatoria.
10. Compromiso
Los aspirantes seleccionados que, una vez superado el período de Formación Militar 
Básica y el de Formación Militar Específica, firmen el compromiso inicial, adquirirán la 
condición de reservistas voluntarios, con los empleos de Alférez (RV) o Alférez de 
Fragata (RV), Sargento (RV) y Soldado o Marinero (RV), según la categoría a la que 
hayan accedido, y serán encuadrados por orden de antigüedad mediante la preceptiva 
resolución hecha pública en el «Boletín Oficial del Ministerio de Defensa». Para ello será 
requisito previo e indispensable, de no haberlo efectuado con anterioridad, prestar 
juramento o promesa ante la Bandera en la forma que establece la ley.
La duración del compromiso inicial será de tres (3) años para todas las plazas que se 
ofertan en la presente convocatoria, computables a partir de la fecha de la resolución de 
adquisición de la condición de reservista voluntario, publicada en el «Boletín Oficial del 
Ministerio de Defensa».
Al firmar el compromiso inicial, los interesados podrán manifestar su voluntariedad 
para incorporarse en los casos previstos en el artículo 20 del Reglamento de Reservistas 
de las Fuerzas Armadas.
11. Igualdad de género
De acuerdo con el artículo 6.1 de la Ley 39/2007, de 19 de noviembre, la igualdad de 
trato y de oportunidades es un principio que en las Fuerzas Armadas se aplicará de 
conformidad con lo previsto en la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, de la Carrera 
Militar, y que estará especialmente presente en el acceso y la formación de los 
reservistas voluntarios. A estos efectos, la CPS velará por el estricto cumplimiento del 
principio de igualdad de oportunidades entre los aspirantes de ambos sexos que 
participen en la convocatoria.
12. Protección de datos personales
El tratamiento de datos personales se ajustará a lo establecido en el Reglamento 
(UE) 2016/679, del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a 
la protección de las personas físicas en lo que se respecta al tratamiento de datos 
personales y a la libre circulación de estos datos y por el que se deroga la 
Directiva 95/46/CE (Reglamento General de Protección de Datos, RGPD), y en la Ley 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138045
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de 
los derechos digitales (LOPDGDD), así como en las disposiciones de desarrollo que se 
dicten.
Los datos personales que sean objeto de tratamiento con motivo de la presente 
convocatoria se incorporarán al registro de actividades de tratamiento del responsable 
del tratamiento (SUB.DIGEREM-SG RECLUTAMIENTO: Gestión de procesos selectivos, 
cursos y pruebas), cuya finalidad es gestionar la información de los procesos de 
selección para el acceso a las Fuerzas Armadas como reservista voluntario, no 
realizándose ningún tipo de tratamiento de los datos personales que no sea 
estrictamente necesario para el cumplimiento del citado fin.
El Director General de Reclutamiento y Enseñanza Militar es el responsable del 
tratamiento de los datos personales, quien asume la obligación de informar a los 
interesados sobre las características del tratamiento de los datos personales, y las 
obligaciones que se deriven de la implantación de medidas técnicas y organizativas y el 
mecanismo establecido en caso de violaciones de seguridad; así como el 
establecimiento de los oportunos mecanismos de respuesta al ejercicio de derechos por 
parte de los interesados.
Los titulares de los datos personales tratados podrán ejercitar los derechos de 
protección de datos personales en los términos establecidos en el RGPD ante el 
responsable del tratamiento. Igualmente, pueden ejercitarse estos derechos ante el 
Delegado de Protección de Datos del Ministerio de Defensa.
13. Norma final
La presente convocatoria y cuantos actos se deriven de ella y de la actuación de la 
CPS, podrán ser impugnados en los casos y en la forma establecidos en la Ley 39/2015, 
de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones 
Públicas, y en la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-
administrativa, significándose en su artículo 46.4 que, en caso de interponer recurso 
potestativo de reposición, no se podrá interponer recurso contencioso-administrativo 
hasta que aquel sea resuelto expresamente o deba entenderse la desestimación 
presunta del mismo.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138046
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 1
Solicitud de cita previa
Anverso 
Don/Doña ________________________________________________, nacido/a el _________________________ 
en ____________________________________________________, ____________________________________, 
 (Localidad) (Provincia) 
DNI/Pasaporte__________________, con número de afiliación a la Seguridad Social (NAF) ____________________ 
Domiciliado/a en _________________________________________, _____________________________________ 
 (Localidad) (Provincia) 
Calle: _______________________________________________________, Código postal: __________________ 
Teléfono:____________________, dirección de correo electrónico ______________________________________ 
Nivel de estudios o titulación académica: _____________________________________________________________ 
 Declara: 
Que son ciertos los datos reflejados en la presente solicitud y que reúne todas las condiciones generales 
exigidas en las bases de la presente convocatoria. 
Según el Artículo 28 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las 
Administraciones Públicas , la administración actuante podrá consultar los datos personales de identidad o de 
residencia legal y a solicitar de oficio al Registro Central de Penados la certificación, comprobación o verificación de 
que carece de antecedentes penales, salvo que el interesado se oponga a ello, en cuyo caso deberá marcar una de 
las siguientes casillas: 
[ ] Me opongo a que se consulten los datos personales de identidad o de residencia legal. 
[ ] Me opongo a que se solicite al Registro Central de Penados la certificación, comprobación, o verificación de 
que carece de antecedentes penales. 
(En el caso de que se haya opuesto , según alguna de las opciones anteriores, debe aportar los datos y 
certificados requeridos para la participación en el proceso de selección). 
Solicita: 
Que le sea concedida “cita previa” para realizar las pruebas selectivas para acceso a la condición de reservista 
voluntario de las Fuerzas Armadas. 
......................... a.......de.........…………………. de 2025 
Firma del/de la aspirante 
Sr. Secretario General/Gestor del Área de Reclutamiento/Jefe del Órgano de Apoyo, de la Delegación o Subdelegación 
de Defensa en ......................................................................................................................................................................... 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138047
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Reverso 
Información básica sobre Protección de Datos 
Responsable Ministerio de Defensa - Subsecretaría de Defensa (Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar). 
Finalidad 
Los datos serán tratados con la finalidad de realizar la gestión de la información de los procesos de selección 
para el acceso a las Fuerzas Armadas como reservista voluntario, registro de las vicisitudes de la vida laboral 
del personal del Ministerio, el control, la gestión y el seguimiento de costes de recursos humanos, la gestión y 
el control de salidas de información o la elaboración de estadísticas en el ámbito del departamento. 
Legitimación El tratamiento de sus datos es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en interés público o en 
el ejercicio de poderes públicos conferidos al responsable del tratamiento. 
Destinatarios Dirección General de Personal y la Subdirección General de Servicios Económicos y Pagadurías, ambas de la 
Subsecretaría de Defensa, así como a los Mandos y Jefatura de Personal de los Ejércitos y Armada. 
Derechos Tiene derecho a acceder y rectificar sus datos, así como otros derechos, tal y como se establece en la 
información adicional. 
Información adicional Puede consultar la información adicional y detallada sobre Protección de Datos que se muestra en este apéndice. 
¿Quién es el Responsable del tratamiento de sus datos? 
Ministerio de Defensa - Subsecretaría de Defensa (Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar). 
¿Con qué finalidad se tratan sus datos? 
Tratamos la información que nos facilitan las personas interesadas con la finalidad de realizar la gestión de la información de los procesos de 
selección para el acceso a las Fuerzas Armadas como reservista voluntario. 
¿Cuánto tiempo conservaremos sus datos? 
Los datos recabados pasarán a formar parte del Patrimonio Documental, de acuerdo con lo establecido en el artículo 48.2 de la Ley 16/1985, de 
25 de junio, del Patrimonio Histórico Español, de manera que sus datos serán conservados en el tiempo, sin perjuicio de las medidas técnicas y 
organizativas apropiadas que impone la normativa reguladora a fin de proteger los derechos y libertades del interesado. 
¿Cuál es la legitimación para el tratamiento de sus datos? 
El tratamiento de los datos se lleva a cabo en base a la siguiente normativa: Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, 
de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación 
de estos datos y por el que se deroga la Directiva 95/46/CE (Reglamento general de protección de datos) , artículo 6.1. Letras a), c ) y e); Ley 
Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales; Ley 40/2015, de 1 de octubre, de 
Régimen Jurídico del Sector Público; Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; 
Ley 39/2007, de 19 de noviembre, de la carrera militar; Real Decreto 383/2011, de 18 de marzo, por el que se aprueba el Reglamento de 
Reservistas de las Fuerzas Armadas. 
¿A qué destinatarios se comunicarán sus datos? 
A la Dirección General de Personal y a la Subdirección General de Servicios Económicos y Pagadurías, ambas de la Secretaría de Estado de 
Defensa, así como a los Mandos y Jefaturas de Personal de los Ejércitos y la Armada, al objeto de permitir el registro de las vicisitudes de la 
vida laboral del personal del Ministerio, el control, gestión y seguimiento de costes de recursos humanos, la gestión y control de salidas de 
información o la elaboración de estadísticas en el ámbito del departamento. 
¿Cuáles son sus derechos cuando nos facilita sus datos? 
Tendrá derecho al ejercicio de los derechos recogidos en la normativa de protección de datos: a acceder a sus datos personale s, así como a 
solicitar la rectificación de los mismos, supresión, oposición, limitación del tratamiento y portabilidad en aquellos casos que se sea posible de 
acuerdo con la normativa vigente. 
El ejercicio de estos derechos podrá llevarse a cabo en: 
Dirección General de Reclutamiento y Enseñanza Militar. 
✓ La dirección: Ministerio de Defensa, 7ª planta, Paseo de la Castellana número 109, 28071 Madrid. 
✓ Por FAX: 917686342 
✓ Por correo electrónico: procesoselectivosdigerem@oc.mde.es 
Igualmente pueden ejercitarse estos derechos ante el Delegado de Protección de Datos del Ministerio de Defensa. 
✓ La dirección: Ministerio de Defensa, 7ª planta, Paseo de la Castellana número 109, 28071 Madrid. 
✓ Por correo electrónico: dpd@mde.es 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138048
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 2
Declaración responsable de no estar privado de los derechos civiles, de no 
hallarse procesado, imputado, investigado o encausado en ningún procedimiento 
judicial por delito doloso, de no haber sido separado mediante expediente 
disciplinario del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas y de no 
hallarse inhabilitado con carácter firme para el ejercicio de la función pública
Don/Doña __________________________________________________, nacido/a el ______________________ 
en ____________________________________________________, __________________________________, 
 (Localidad) (Provincia) 
con DNI/Pasaporte______________________ , 
domiciliado/a en _________________________________________ , __________________________________, 
 (Localidad) (Provincia) 
Calle: ______________________________________________________, Código postal: __________________ 
Teléfono:_____________________, dirección de correo electrónico: ___________________________________ 
Por la presente, bajo su responsabilidad, 
DECLARA 
a) Que * está privado/a de los derechos civiles. 
b) Que * se halla procesado/a, imputado/a, investigado/a o encausado/a en algún procedimiento por delito doloso. 
c) Que * ha sido separado/a, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones 
Públicas, o de los órganos constitucionales, o de los órganos estatutarios de las comunidades autónomas, ni inhabilitado 
con carácter firme para el desempeño de las funciones públicas. 
En__________________ a___ de_________________ de 2025 
(Firma) 
(*) De resultar afirmativo alguno de los supuestos deberá hacerse constar, en el reverso de la presente declaración, 
el órgano jurisdiccional o autoridad gubernativa que haya seguido diligencias, impuesto medidas de seguridad o 
hubiere sancionado. 
No serán objeto de declaración las sanciones gubernativas por actos meramente imprudentes ni las procedentes de 
infracciones de tráfico. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138049
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 3
Baremo del concurso
1. El baremo del concurso consta de cuatro apartados: Tiempos de servicio, Méritos 
Académicos, Méritos Generales y Méritos Específicos.
2. Cada mérito acreditado por el aspirante se valorará únicamente una vez, sin que 
pueda baremarse en más de un apartado.
3. La documentación que acredite los méritos a valorar en el concurso, deberá 
presentarse conforme a lo expresado en la base 4 del anexo I de esta convocatoria.
4. No se admitirá más documentación que la que, conforme a la presente 
resolución, sirva para acreditar alguno de los méritos recogidos en este apéndice.
5. La máxima puntuación final obtenida en el concurso será de 100 puntos.
Tiempos de servicio
1. No se contabiliza fracción.
2. La puntuación máxima que se puede alcanzar como sumatorio de todas las 
situaciones en este apartado es de 10 puntos.
– Por cada año de servicio como militar de carrera con la categoría de oficial: 1 punto.
– Por cada año de servicio como militar de carrera con la categoría de suboficial: 
0,9 puntos.
– Por cada año de servicio como militar de carrera con la categoría de tropa y 
marinería: 0,8 puntos.
– Por cada año de servicio como militar profesional militar de complemento: 0,7 puntos.
– Por cada año de servicio como militar profesional de tropa y marinería: 0,6 puntos.
– Por cada año servido como reservista voluntario: 0,5 puntos.
Méritos académicos
1. Cuando se acredite más de un mérito en este apartado, se valorará uno de ellos, 
siempre el que obtenga mayor puntuación, excepto si es mas favorable valorar en 
requisito específico.
2. En este apartado se pueden valorar las titulaciones exigidas como requisitos 
específicos, si corresponde.
3. En este apartado solo se valorarán los títulos de las enseñanzas universitarias 
oficiales inscritos en el Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT), acreditados 
de acuerdo con las previsiones contenidas en el Real Decreto 822/2021, de 28 de 
septiembre, o en su caso, los que hayan sido homologados conforme al Real 
Decreto 1954/1994, de 30 de septiembre, mediante credencial expedida por la 
Subdirección General de Títulos del Ministerio de Educación y Formación Profesional. 
No se tendrán en cuenta, por tanto, títulos propios en este apartado.
4. La puntuación máxima que se puede alcanzar en este apartado será de 10 puntos.
Estar en posesión del título o documento acreditativo de:
a) Para acceder a las plazas de la categoría de Oficial.
– MECES1 4 Doctor: 10 puntos.
– MECES1 3 Máster Universitario / Licenciado, Ingeniero o Arquitecto: 8 puntos.
– MECES1 2 Grado: 6 puntos.
1 MECES: Real Decreto 1027/2011, de 15 de julio, por el que se establece el Marco Español de 
Cualificaciones para la Educación Superior. Para la homologación, equivalencia, convalidación de estudios 
extranjeros y correspondencia de los títulos de Arquitecto, Ingeniero, Licenciado, Arquitecto Técnico, Ingeniero 
Técnico y Diplomado se tendrá en cuenta lo regulado por el Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138050
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
b) Para acceder a las plazas de la categoría de Suboficial.
– MECES1 4 Doctor: 10 puntos.
– MECES1 3 Máster Universitario / Licenciado, Ingeniero o Arquitecto: 8 puntos.
– MECES1 2 Grado: 6 puntos.
1 MECES: Real Decreto 1027/2011, de 15 de julio, por el que se establece el Marco Español de 
Cualificaciones para la Educación Superior. Para la homologación, equivalencia, convalidación de estudios 
extranjeros y correspondencia de los títulos de Arquitecto, Ingeniero, Licenciado, Arquitecto Técnico, Ingeniero 
Técnico y Diplomado se tendrá en cuenta lo regulado por el Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre.
– Diplomado2, Ingeniero Técnico2 o Arquitecto Técnico2: 4,5 puntos.
2 Para titulaciones que no tengan reconocido el nivel de correspondencia con el Marco Español de 
Cualificaciones para la Educación Superior.
– MECES1 1 Título de Técnico Superior: 4 puntos.
1 MECES: Real Decreto 1027/2011, de 15 de julio, por el que se establece el Marco Español de 
Cualificaciones para la Educación Superior. Para la homologación, equivalencia, convalidación de estudios 
extranjeros y correspondencia de los títulos de Arquitecto, Ingeniero, Licenciado, Arquitecto Técnico, Ingeniero 
Técnico y Diplomado se tendrá en cuenta lo regulado por el Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre.
c) Para acceder a las plazas de la categoría de Tropa y Marinería.
– MECES1 4 Doctor: 10 puntos.
– MECES1 3 Máster Universitario / Licenciado, Ingeniero o Arquitecto: 8 puntos.
– MECES1 2 Grado: 6 puntos.
1 MECES: Real Decreto 1027/2011, de 15 de julio, por el que se establece el Marco Español de 
Cualificaciones para la Educación Superior. Para la homologación, equivalencia, convalidación de estudios 
extranjeros y correspondencia de los títulos de Arquitecto, Ingeniero, Licenciado, Arquitecto Técnico, Ingeniero 
Técnico y Diplomado se tendrá en cuenta lo regulado por el Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre.
– Diplomado2, Ingeniero Técnico2 o Arquitecto Técnico2 4,5 puntos.
2 Para titulaciones que no tengan reconocido el nivel de correspondencia con el Marco Español de 
Cualificaciones para la Educación Superior.
– MECES1 1 Título de Técnico Superior: 4 puntos.
1 MECES: Real Decreto 1027/2011, de 15 de julio, por el que se establece el Marco Español de 
Cualificaciones para la Educación Superior. Para la homologación, equivalencia, convalidación de estudios 
extranjeros y correspondencia de los títulos de Arquitecto, Ingeniero, Licenciado, Arquitecto Técnico, Ingeniero 
Técnico y Diplomado se tendrá en cuenta lo regulado por el Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre.
– Bachillerato LOE, LOMCE, COU, superación de pruebas de acceso a los estudios 
universitarios de grado y sus equivalentes a efectos académicos: 3 puntos.
– Técnico de Grado Medio LOGSE, título de BUP, 2.º curso de FP II (Régimen 
General), 3.er curso de FP II (R.E.E.) o 1.er curso Bachillerato LOGSE: 2 puntos.
– Graduado en Educación Secundaria Obligatoria, Formación Profesional de Primer 
Grado, 2.º curso de BUP y sus equivalentes a efectos académicos: 1 punto.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138051
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Méritos generales
1. La puntuación máxima en este apartado podrá alcanzar los 30 puntos.
a) Idiomas.
1. Se consideran los perfiles lingüísticos obtenidos en los idiomas de interés para las 
Fuerzas Armadas, de acuerdo con el artículo 2 de la Orden Ministerial 2/2022, de 12 de 
enero. Es posible la valoración de las correspondencias entre los perfiles lingüísticos S.L.P. 
descritos y las titulaciones y certificaciones, que aparecen relacionados en el anexo I de la 
Instrucción 60/2022, de 18 de noviembre, del Subsecretario de Defensa, por la que se 
aprueban las normas de desarrollo y ejecución para la determinación de la competencia 
lingüística en los idiomas considerados de interés para las Fuerzas Armadas. No se tendrá en 
consideración lo establecido en el punto 1 letra c del referido anexo I, en cuanto a la 
necesidad de que la titulación o certificado cuya correspondencia se pretende, tenga una 
antigüedad de menos de tres años. También serán válidas, a los solos efectos de valoración, 
las equivalencias conforme a lo dispuesto en el anexo II de la misma Instrucción.
2. Si se acreditan varios perfiles de un mismo idioma, se valorará el perfil de mayor 
nivel en cada uno de ellos.
3. La máxima puntuación que se puede alcanzar por este concepto será de 10 puntos.
Inglés:
– Perfil Lingüístico S.L.P. 3.3.3.3 o superior: 4 puntos.
– Perfil Lingüístico S.L.P. 2.2.2.2: 2 puntos.
– Perfil Lingüístico S.L.P. 1.1.1.1: 1 punto.
Resto de idiomas de interés para las FAS:
– Perfil Lingüístico S.L.P. 3.3.3.3 o superior: 2 puntos.
– Perfil Lingüístico S.L.P. 2.2.2.2: 1 punto.
– Perfil Lingüístico S.L.P. 1.1.1.1: 0,5 puntos.
SLP (Standard Language Profile) Edición 5 del STANAG 6001 (OTAN).
b) Formación en Seguridad y Defensa.
1. La máxima puntuación que se puede alcanzar por este concepto será de 5 puntos.
– Doctorado concluido relacionado con Seguridad y Defensa, fruto de la 
colaboración del CESEDEN con las Universidades públicas, los Centros Universitarios 
de la Defensa y otras corporaciones públicas y privadas, mediante los correspondientes 
convenios y acuerdos marco: 5 puntos.
– Máster en Seguridad y Defensa impartido por el CESEDEN: 4 puntos.
– Curso de Defensa Nacional impartido por el CESEDEN: 4 puntos.
– Curso Monográfico impartido por el CESEDEN: 3 puntos.
– Curso Europeo de Seguridad y Defensa impartido por el CESEDEN: 3 puntos.
– Cursos de Alta Gestión de Recursos Humanos, Recursos Financieros, Logística o 
Infraestructuras y Recursos Patrimoniales impartidos por el CESEDEN (por cada uno): 
2 puntos.
c) Funcionarios de carrera/personal estatutario fijo.
1. Pertenecer como funcionario de carrera a cualquiera de las Administraciones 
Públicas que recoge el artículo 2.1 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de 
octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del 
Empleado Público, o ser personal estatutario fijo de cualquiera de los servicios de salud 
que conforman el Servicio Nacional de Salud, conforme a la Ley 55/2003, de 16 de 
diciembre, del Estatuto Marco del personal estatutario de los servicios de salud.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138052
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
2. Se deberá acreditar la pertenencia a un determinado grupo o subgrupo de 
clasificación profesional y la situación administrativa en la que se encuentra el aspirante, 
mediante certificación al respecto expedida por un responsable de personal de la 
Administración correspondiente, no valorándose por este concepto puntuación alguna a 
los que se encuentren en la situación administrativa de suspenso de funciones.
3. Se valorará únicamente la pertenencia a un solo grupo o subgrupo de 
clasificación. En el caso de haber pertenecido a varios, se valorará el que otorgue mayor 
puntuación. Máxima puntuación 5 puntos.
– Subgrupo A1: 5 puntos.
– Subgrupo A2: 4 puntos.
– Grupo B: 3 puntos.
– Subgrupo C1: 2 puntos.
– Subgrupo C2: 1 punto.
d) Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
1. Sólo se valorará una pertenencia y siempre la que bareme mayor puntuación. 
Máxima puntuación 5 puntos.
– Haber pertenecido al Cuerpo de la Guardia Civil categoría Oficial General/Oficial: 
5 puntos.
– Haber pertenecido al Cuerpo de la Guardia Civil categoría Suboficial: 4 puntos.
– Haber pertenecido al Cuerpo de la Guardia Civil categoría Cabos y Guardias: 2 puntos.
– Haber pertenecido al Cuerpo Nacional de Policía/Autonómica/Local Escala 
Superior/Ejecutiva: 5 puntos.
– Haber pertenecido al Cuerpo Nacional de Policía/Autonómica/Local Escala 
Subinspección: 4 puntos.
– Haber pertenecido al Cuerpo Nacional de Policía/Autonómica/Local Escala Básica: 
2 puntos.
e) Deportista de alto nivel.
1. Haber alcanzado la condición de deportista de alto nivel en los últimos cinco 
años, tomando como referencia para el cómputo de éstos el día de finalización del plazo 
para solicitar cita previa para la realización de las pruebas de selección. Puntuación 5 
puntos.
Méritos específicos
1. Se valorará la experiencia y formación acreditada en relación con lo que para 
cada una de las plazas solicitadas, de manera concreta y específica, se consigna en las 
columnas de Méritos Específicos, Experiencia y Formación del anexo II, Oferta de 
Plazas.
2. También podrá valorarse en el apartado de Formación, si no se ha hecho en el 
apartado de Méritos Académicos, la titulación exigida como requisito específico para 
poder optar a cada una de las plazas solicitadas.
3. La máxima puntuación que se puede alcanzar en este apartado es de 50 puntos 
en cada una de las plazas a las que opta el aspirante.
a) Experiencia.
1. Ésta se debe acreditar de manera clara e indubitada:
a. En el caso de trabajadores por cuenta ajena, mediante certificado del empleador 
donde se demuestre la categoría del puesto ocupado, tareas desarrolladas y por cuánto 
tiempo se ha desempeñado, o cualquier otro documento que demuestre su contratación 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138053
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
con expresión de la categoría o responsabilidad desempeñada, tareas desarrollas y el 
tiempo de duración.
b. Para los trabajadores por cuenta propia (autónomos, emprendedores, 
profesionales liberales, etc.), mediante los documentos o medios de prueba que 
demuestren la existencia de actividad económica en el campo y la disciplina de la que se 
trate y durante cuánto tiempo se ha llevado a cabo.
2. Por este concepto se obtendrá una puntuación máxima por plaza solicitada 
de 25 puntos.
Para tiempo de experiencia:
– Hasta tres años de experiencia: 3 puntos.
– De tres a cinco años de experiencia: 5 puntos.
– De cinco a diez años de experiencia: 10 puntos.
– De diez a quince años de experiencia: 15 puntos.
– De quince a veinte años de experiencia: 20 puntos.
– Más de veinte años de experiencia: 25 puntos.
b) Formación.
1. En este apartado además de las titulaciones de carácter oficial inscritas en el 
Registro de Universidades, Centros y Títulos (RUCT) y sus equivalentes, se valorarán 
otros títulos oficiales, títulos universitarios propios, cursos, diplomas, etc. que con 
carácter formativo se hayan realizado y se acrediten de manera fehaciente.
2. En este apartado se pueden valorar las titulaciones exigidas como requisitos 
específicos, si corresponde.
3. Puntuación por cada título aportado. Máxima puntuación por plaza solicitada 
25 puntos.
– MECES1 4 Doctor: 5 puntos.
– MECES1 3 Máster Universitario / Licenciado, Ingeniero o Arquitecto: 4 puntos.
– MECES1 2 Grado: 3 puntos.
1 MECES: Real Decreto 1027/2011, de 15 de julio, por el que se establece el Marco Español de 
Cualificaciones para la Educación Superior. Para la homologación, equivalencia, convalidación de estudios 
extranjeros y correspondencia de los títulos de Arquitecto, Ingeniero, Licenciado, Arquitecto Técnico, Ingeniero 
Técnico y Diplomado se tendrá en cuenta lo regulado por el Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre.
– Diplomado2, Ingeniero Técnico2 o Arquitecto Técnico2: 2 puntos.
2 Para titulaciones que no tengan reconocido el nivel de correspondencia con el Marco Español de 
Cualificaciones para la Educación Superior.
– MECES1 1 Título Técnico Superior: 1 punto.
1 MECES: Real Decreto 1027/2011, de 15 de julio, por el que se establece el Marco Español de 
Cualificaciones para la Educación Superior. Para la homologación, equivalencia, convalidación de estudios 
extranjeros y correspondencia de los títulos de Arquitecto, Ingeniero, Licenciado, Arquitecto Técnico, Ingeniero 
Técnico y Diplomado se tendrá en cuenta lo regulado por el Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre.
– OTROS3 (por cada uno y hasta un máximo de cuatro puntos): 0,5 puntos.
3 Títulos universitarios Propios, Diplomas de especialización, Títulos de experto, Diplomas de extensión 
universitaria, Certificados de extensión universitaria y otros cursos, diplomas, y certificados de estudios.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138054
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 4
Ficha de capacidades y periodos de formación del aspirante a reservista voluntario
1. INFORMACIÓN GENERAL. 
Don/Doña ........................................................................................ nacido/a en .......................................................... 
provincia de ........................................ el ........................... con DNI/Pasaporte número ................…………….…......... 
domiciliado/a en ................................................................................................, provincia ............................................ 
Calle/plaza .................................................................................... núm. ..................... código postal ......................... 
Teléfono/s .................................................................................................................................................................... 
Dirección de correo electrónico: .................................................................................................................................. 
2. CAPACIDADES PROFESIONALES CIVILES.- OCUPACIÓN. 
- TRABAJA ACTUALMENTE: SI NO 
- EN CASO AFIRMATIVO: POR CUENTA PROPIA 
 POR CUENTA AJENA 
- TRABAJA COMO FUNCIONARIO DE CARRERA/PERSONAL ESTATUTARIO FIJO PARA LA ADMINISTRACIÓN: 
 ESTATAL AUTONÓMICA LOCAL 
- TRABAJO QUE DESARROLLA: ............................................................................................................................ 
- PUESTO QUE OCUPA: ......................................................................................................................................... 
- EMPRESA O ENTIDAD: ........................................................................................................................................ 
- ACTIVIDAD ECONÓMICA DE LA EMPRESA: ...................................................................................................... 
- NÚMERO DE EMPLEADOS DE LA EMPRESA: .................................................................................................... 
- LUGAR: ................................................................................................................................................................. 
- DOMICILIO SOCIAL: ......................................................................... TELÉFONO: ............................................. 
- OTRAS CAPACIDADES PROFESIONALES: 
 (Actividades profesionales y laborales que haya desarrollado) 
 ............................................................................................................................................................................... 
............................................................................................................................................................................... 
............................................................................................................................................................................... 
............................................................................................................................................................................... 
- TIEMPO TRANSCURRIDO EN CADA UNA DE ELLAS: 
 ............................................................................................................................................................................... 
............................................................................................................................................................................... 
............................................................................................................................................................................... 
............................................................................................................................................................................... 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138055
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
3. NIVELES EDUCATIVOS Y DE FORMACIÓN. 
 Niveles educativos y títulos profesionales. 
 ............................................................................................................................................................................... 
............................................................................................................................................................................... 
............................................................................................................................................................................... 
............................................................................................................................................................................... 
 Otras competencias educativas o académicas, cursos, certificados, etc. 
 ............................................................................................................................................................................... 
............................................................................................................................................................................... 
............................................................................................................................................................................... 
............................................................................................................................................................................... 
4. SOLO PARA EL PERSONAL QUE OPTE A LAS PLAZAS DE SANIDAD. 
 (El resto de personal aspirante continuará en el apartado 5) 
- Medicina, Farmacia, Veterinaria, Odontología, Psicología y Enfermería. 
 ............................................................................................................................................................................... 
- Especialidad complementaria, en su caso. 
 ............................................................................................................................................................................... 
- Fecha de adquisición de la especialidad. 
 ............................................................................................................................................................................... 
- Otras capacitaciones sanitarias, con niveles de cualificación y fechas de adquisición. 
 ............................................................................................................................................................................... 
- Áreas de especial experiencia reconocidas nacional o internacionalmente. 
 ............................................................................................................................................................................... 
5. IDIOMAS. 
- Certificados nacionales (Escuela Oficial de Idiomas) ............................................................................................. 
- Perfil SLP (Escuela Militar de Idiomas de las Fuerzas Armadas) ............................................................................ 
- Otras titulaciones: 
 ........................................................................................................................................................................ 
 ........................................................................................................................................................................ 
6. DEPORTISTA DE ALTO NIVEL. 
 Fecha de la Resolución: .................................................................................................................................... 
 Especialidad deportiva: ..................................................................................................................................... 
7. EXPERIENCIA MILITAR PREVIA. SI NO 
 En caso afirmativo indique: 
- EJÉRCITO/CUERPO ............................................................................................................................................ 
- EMPLEO: ............................................................................................................................................................... 
- ESPECIALIDAD FUNDAMENTAL: ........................................................................................................................ 
- ESPECIALIDAD COMPLEMENTARIA: ................................................................................................................. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138056
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
- TIEMPOS DE SERVICIO: ...................................................................................................................................... 
- ÚLTIMA FECHA EN QUE DEJÓ EL SERVICIO ACTIVO: .................................................................................... 
(Los militares de complemento y los militares de tropa y marinería, que hayan finalizado o resuelto su 
compromiso con las Fuerzas Armadas, así como los militares de carrera que hayan renunciado a su condición 
militar, podrán acceder a la condición de reservista voluntario conforme a lo establecido en el Artículo 17del 
Reglamento de Reservistas de las Fuerzas Armadas, siempre que no hayan transcurrido cinco (5) años desde 
la fecha en que lo hicieron). 
8. VOLUNTARIEDAD 
- Disponibilidad para participar en misiones en el extranjero ......................................………………………. (SI/NO) 
- Disponibilidad para participar en la Unidad Militar de Emergencias (UME) ..................................……… (SI/NO) 
- Disponibilidad para incorporarse a cualquier plaza relacionada con su área de trabajo 
 y cometido, distinto de la inicialmente asignada ………….………….……...……...................................… (SI/NO) 
9. SELECCIÓN Y FORMACIÓN MILITAR. 
En caso de ser seleccionado deberá superar un periodo de Formación Militar Básica y, en su caso, otro de 
Formación Militar Específica. 
Con antelación suficiente a su incorporación para la realización del periodo de Formación Militar Básica, recibirá 
en su domicilio el envío correspondiente a la fase preparatoria por correspondencia, lo que podrá remitirse por 
medios telemáticos. 
Indique una dirección completa para la remisión de los documentos (si fuera diferente de la reflejada en el 
apartado 1) 
1. Dirección Postal .............................................................................................................................................. 
............................................................................................................................................................................... 
2. Correo electrónico .......................................................................................................................................... 
10. PERIODOS DE FORMACIÓN. 
EJÉRCITO DE TIERRA 
PERIODO DE FORMACIÓN MILITAR BÁSICA 
PLAZAS 
CATEGORÍA DURACIÓN 
OFICIAL 
Del 19 de abril al 1 de mayo de 2026 (a.i.) 
Centro de Formación de Tropa Nº 2 (CEFOT 2). SUBOFICIAL 
TROPA 
Las fechas del periodo de Formación Militar Específica se determinarán durante la realización del periodo de 
Formación Militar Básica, en los correspondientes CDMF. 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138057
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
ARMADA 
PERIODOS DE FORMACIÓN MILITAR BÁSICA 
PLAZAS 
CATEGORÍA DURACIÓN 
OFICIAL Del 13 al 24 de abril de 2026 (a.i.) 
Escuela Naval Militar (ENM). (Presentación el día anterior). 
SUBOFICIAL Del 8 al 19 de junio de 2026 (a.i.) 
Escuela de Suboficiales de la Armada (ESUBO) 
MARINERÍA Del 25 de mayo al 5 de junio de 2026 (a.i.) 
Escuela de Especialidades “Antonio de Escaño (ESCAÑO). 
TROPA Del 25 de mayo al 5 de junio de 2026 (a.i.) 
Escuela de Infantería de Marina “General Albacete y Fuster” (EIMGAF). 
Las fechas del periodo de Formación Militar Específica se determinarán durante la realización del periodo de 
Formación Militar Básica, en los correspondientes CDMF. 
EJÉRCITO DEL AIRE Y DEL ESPACIO 
PERIODOS DE FORMACIÓN MILITAR BÁSICA 
PLAZAS 
CATEGORÍA DURACIÓN 
OFICIAL Del 7 al 20 de junio de 2026 (a.i.) 
CDM: Escuela de Técnicas Aeronáuticas (ESTAER) 
SUBOFICIAL Del 7 al 20 de junio de 2026 (a.i.) 
CDM: Escuela de Técnicas Aeronáuticas (ESTAER) 
TROPA Del 21 de junio al 4 de julio de 2026 (a.i.) 
CDM: Escuela de Técnicas de Seguridad, Defensa y Apoyo (ETESDA) 
Las fechas del periodo de Formación Militar Específica se determinarán durante la realización del periodo de 
Formación Militar Básica, en los correspondientes CDMF. 
CUERPOS COMUNES DE LAS FUERZAS ARMADAS 
PERIODOS DE FORMACIÓN MILITAR BÁSICA 
PLAZAS 
CATEGORÍA DURACIÓN 
OFICIAL Del 7 al 20 de junio de 2026 (a.i.) 
CDM: Escuela de Técnicas Aeronáuticas (ESTAER) SUBOFICIAL 
Las fechas del periodo de Formación Militar Específica se determinarán durante la realización del periodo de 
Formación Militar Básica, en los correspondientes CDMF. 
En…………………….,a………de…………… de 2025 
(Fecha y firma del/de la aspirante) 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138058
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 5
Solicitud de plazas
Pruebas de selección para el acceso a la condición de reservista voluntario 
correspondientes a la convocatoria del año 2025
Nombre: ____________________________________________________________________________________ 
Primer apellido: ______________________________________________________________________________ 
Segundo apellido: ____________________________________________________________________________ 
DNI/Pasaporte: ________________________ NIO (Número identificación opositor/a): _____________________ 
Se le notifica que, de acuerdo con las pruebas realizadas en el día de la fecha, ha obtenido los siguientes resultados: 
PLAZAS SOLICITADAS POR ORDEN DE PREFERENCIA 
Puntuación final: 
ORDEN CÓDIGO ÁREA COMETIDO PUNTUACIÓN 
1 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
8 
9 
10 
Reconocimiento médico_______________________ 
Estos resultados, junto al orden de preferencia expresado, servirán de base para su clasificación en relación con los 
demás aspirantes a las plazas ofertadas. 
Esta Resolución podrá ser revisada a instancia del interesado, mediante solicitud dirigida al Presidente de la CPS, 
en el plazo máximo de tres (3) días a partir del siguiente al de su notificación. 
 .......................... a ....... de .........…………………. de 2025 
 El/La Aspirante El Gestor del Área de Reclutamiento 
 de la Subdelegación de Defensa 
Fdo._________________________ Fdo._______________________________ 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138059
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 6
Autorización paterno/tutorial para la realización de las pruebas selectivas de los 
aspirantes menores de edad
Don/Doña ___________________________________________________________________________________, 
con DNI/Pasaporte/Tarjeta de residencia en España o Tarjeta de familiar de residente comunitario 
número: _______________________________, cuya fotocopia acompaña, en calidad de padre/madre/tutor. 
AUTORIZA a que D on/Doña __________________________________________________________________ 
realice las pruebas requeridas en las bases de la convocatoria para el ingreso en los centros docentes militares de 
formación para la adquisición de la condición de reservista voluntario, entre las que se incluyen un examen y una 
exploración médica a practicar por personal facultativo del Área de Reclutamiento de la Subdelegación de Defensa 
interviniente en el proceso selectivo. 
Y para que conste, ante la Subdelegación de Defensa, firmo la presente: 
En _______________a ____ de ________________de 2025 
EL/LA PADRE/MADRE/TUTOR/TUTORA 
Fdo.________________________________ 
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138060
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
APÉNDICE 7
Relación de Secretarías Generales/Áreas de Reclutamiento/Órganos de Apoyo 
y Oficinas Delegadas
1. Secretarías Generales/Áreas de Reclutamiento/Órganos de Apoyo
No podrá solicitarse Cita previa a través de las direcciones electrónicas de las 
Secretarías Generales/Áreas de Reclutamiento/Órganos de Apoyo/Oficinas Delegadas, 
debiendo realizarse únicamente tal y como se indica en la Base 3.
Provincia Localización Observaciones
01-ARABA / ALAVA (VITORIA).
DIRECCIÓN: C/ Postas, 52-54.
Área de Reclutamiento sin 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 01004.
TFNO. 945.12.23.26 /945.25.21.66.
FAX: 945.27.41.34.
Correo electrónico: reclutamientoalava@oc.mde.es.
02-ALBACETE.
DIRECCIÓN: Plaza de Gabriel Lodares, 2.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 02002.
TFNO. 967.55.09.34.
FAX: 967.22.86.77.
Correo electrónico: reclutamientoalbacete@oc.mde.es.
03-ALICANTE.
DIRECCIÓN: C/ Colombia, 3.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 03010.
TFNO. 965.25.25.90 / 965.24.33.68.
FAX: 965.24.34.20.
Correo electrónico: reclutamientoalicante@oc.mde.es.
04-ALMERÍA.
DIRECCIÓN: C/ General Luque, S/N.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 04002.
TFNO. 950.23.21.03.
FAX: 950.28.12.63.
Correo electrónico: reclutamientoalmeria@oc.mde.es.
05-ÁVILA.
DIRECCIÓN: Paseo de San Roque, 9.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 05003.
TFNO. 920.35.20.88 / 920.35.22.60.
FAX: 920.35.23.23.
Correo electrónico: reclutamientoavila@oc.mde.es.
06-BADAJOZ.
DIRECCIÓN: Avda. Fernando Calzadilla, 8.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 06004.
TFNO. 924.20.79.46 / 924.20.79.47.
FAX: 924.24.20.53.
Correo electrónico: reclutamientobadajoz@oc.mde.es.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138061
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Provincia Localización Observaciones
07-ILLES BALEARS (PALMA DE 
MALLORCA).
DIRECCIÓN: C/ Antonio Planas Franch n.º9.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 07001.
TFNO. 971.22.77.51 / 971.22.77.52 / 971.22.77.24.
FAX: 971.22.76.95.
Correo electrónico: reclutamientobaleares@oc.mde.es.
08-BARCELONA.
DIRECCIÓN: C/ TCol. González Tablas, s/n.
(Cuartel del Bruch) Pedralbes.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 08034.
TFNO. 932.80.44.44.
FAX: 932.05.86.18.
Correo electrónico: reclutamientobarcelona@oc.mde.es.
09-BURGOS.
DIRECCIÓN: C/ Vitoria, 63.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 09006.
TFNO. 947.24.53.77 / 947.24.53.35 / 947.24.53.75.
FAX: 947.24.53.74.
Correo electrónico: reclutamientoburgos@oc.mde.es.
10-CÁCERES.
DIRECCIÓN: Avda. de las Delicias, s/n. (Cuartel Infanta Isabel).
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 10004.
TFNO. 927.62.53.70.
FAX: 927.62.53.98 / 927.62.53.80.
Correo electrónico: reclutamientocaceres@oc.mde.es.
11-CÁDIZ.
DIRECCIÓN: Paseo de Carlos III, 7.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 11003.
TFNO. 956.21.04.21.
FAX: 913.84.02.67.
Correo electrónico: reclutamientocadiz@oc.mde.es.
12-CASTELLÓN.
DIRECCIÓN: Avda. del Mar, 19.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 12003.
TFNO. 964.27.02.52 / 964.22.00.71.
FAX: 964.27.00.91.
Correo electrónico: reclutamientocastellon@oc.mde.es.
13-CIUDAD REAL.
DIRECCIÓN: C/ Toledo, 60.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 13003.
TFNO. 926.27.43.20.
FAX: 926.27.44.09.
Correo electrónico: reclutamientociudadreal.simendef@oc.mde.es.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138062
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Provincia Localización Observaciones
14-CÓRDOBA.
DIRECCIÓN: Plaza de Ramón y Cajal, s/n.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 14003.
TFNO. 957.49.69.47 / 957.49.69.35.
FAX: 957.49.69.20.
Correo electrónico: reclutamientocordoba@oc.mde.es.
15-A CORUÑA.
DIRECCIÓN: Avda. Porto da Coruña, 15.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 15006.
TFNO: 981.12.68.13 / 981.12.68.14.
FAX: 981.12.68.88.
Correo electrónico: reclutamientocoruna@oc.mde.es.
16-CUENCA.
DIRECCIÓN: Parque San Julián, 13.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 16002.
TFNO. 969.24.18.75 / 969.24.18.82.
FAX: 969.24.18.73.
Correo electrónico: reclutamientocuenca@oc.mde.es.
17-GIRONA.
DIRECCIÓN: C/ Emili Grahit, 4.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 17002.
TFNO. 972.20.01.28.
FAX: 972.42.67.39.
Correo electrónico: reclutamientogerona@oc.mde.es.
18-GRANADA.
DIRECCIÓN: C/ Santa Bárbara, 13.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 18071.
TFNO. 958.80.62.50 / 958.80.62.52.
FAX:
Correo electrónico: reclutamientogranada@oc.mde.es.
19-GUADALAJARA.
DIRECCIÓN: C/ Plaza de España, s/n.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 19001.
TFNO. 949.23.43.37 / 949.21.17.08.
FAX: 949.23.43.49.
Correo electrónico: reclutamientoguadalajara@oc.mde.es.
20-GIPUZKOA (SAN SEBASTIÁN).
DIRECCIÓN: C/ Sierra de Aralar, 51-53. (Acuartelamiento de Loyola).
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 20014.
TFNO. 943.47.03.75.
FAX: 943.47.17.10.
Correo electrónico: reclutamientogipuzkoa@oc.mde.es.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138063
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Provincia Localización Observaciones
21-HUELVA.
DIRECCIÓN: C/ Sanlúcar de Barrameda, 2.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 21001.
TFNO. 959.22.02.42.
FAX: 959.54.16.53.
Correo electrónico: reclutamientohuelva@oc.mde.es.
22-HUESCA.
DIRECCIÓN: C/ Comunidad de la Rioja, 1.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 22002.
TFNO. 974.21.52.38 / 974.21.52.36 / 974.21.52.17.
FAX: 974.21.52.20.
Correo electrónico: reclutamientohuesca@oc.mde.es.
23-JAÉN.
DIRECCIÓN: C/ Pintor Zabaleta, 2.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 23008.
TFNO: 953.22.18.33.
FAX. 913.84.02.59.
Correo electrónico: reclutamientojaen@oc.mde.es.
24-LEÓN.
DIRECCIÓN: C/ De la Policía Nacional, 7.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 24003.
TFNO. 987.87.69.02 / 987.87.68.98.
FAX: 987.87.69.82.
Correo electrónico: reclutamientoleon@oc.mde.es.
25-LLEIDA.
DIRECCIÓN: C/ Onofre Cerveró, 1.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 25004.
TFNO. 973.23.09.85.
FAX: 913.84.02.83.
Correo electrónico: reclutamientolleida@oc.mde.es.
26-LA RIOJA (LOGROÑO).
DIRECCIÓN: C/ Comandancia, 6.
Secretaría General.
CÓDIGO POSTAL: 26001.
TFNO. 941.50.32.72.
FAX: 941.50.33.00.
Correo electrónico: reclutamientolarioja@oc.mde.es.
27-LUGO.
DIRECCIÓN: C/ Ronda de la Muralla, 142, Bajo.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 27004.
TFNO. 982.26.44.45.
FAX: 982.26.44.64.
Correo electrónico: reclutamientolugo@oc.mde.es.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138064
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Provincia Localización Observaciones
28-MADRID.
DIRECCIÓN: C/ Quintana, 5.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección en Paseo 
de Reina Cristina, N.º 3 y 5, 
28014 Madrid.
CÓDIGO POSTAL: 28008.
TFNO. 913.08.98.92 / 913.08.98.94.
FAX:
Correo electrónico: reclutamientomadrid@oc.mde.es.
29-MÁLAGA.
DIRECCIÓN: Paseo de La Farola, 10.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 29016.
TFNO. 952.06.18.25 / 952.06.17.82.
FAX: 913.84.08.92.
Correo electrónico: reclutamientomalaga@oc.mde.es.
30-MURCIA.
DIRECCIÓN: General San Martín, s/n.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 30003.
TFNO. 968.22.57.49 / 968.22.57.47.
FAX: 968.22.61.77.
Correo electrónico: reclutamientomurcia@oc.mde.es.
31-NAVARRA (PAMPLONA).
DIRECCIÓN: C/ General Chinchilla, 10, 2.º.
Secretaria General.
CÓDIGO POSTAL: 31002.
TFNO. 948.20.76.30 / 948.20.76.38 / 948.20.76.59.
FAX: 948.21.21.40.
Correo electrónico: reclutamientonavarra@oc.mde.es.
32-OURENSE.
DIRECCIÓN: C/ Paseo, 35.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 32003.
TFNO. 988.21.22.00.
FAX: 988.51.04.37.
Correo electrónico: reclutamientoourense@oc.mde.es.
33-ASTURIAS (OVIEDO).
DIRECCIÓN: Plaza de España, 4.
Secretaria General.
CÓDIGO POSTAL: 33007.
TFNO. 985.96.25.52 / 985.96.25.19.
FAX: 985.27.75.53.
Correo electrónico: dd.asturias@oc.mde.es.
34-PALENCIA.
DIRECCIÓN: C/ Casado del Alisal, 2.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 34001.
TFNO. 979.70.67.14 / 979.70.67.16 / 979.70.67.16.
FAX: 979.70.67.33.
Correo electrónico: reclutamientopalencia@oc.mde.es.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138065
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Provincia Localización Observaciones
35-LAS PALMAS.
DIRECCIÓN: C/ Sierra Nevada, s/n.
(Las Palmas de Gran Canaria) (Risco de San Francisco).
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 35014.
TFNO. 928.43.26.66.
FAX: 928.43.22.30.
Correo electrónico: reclutamientolaspalmas@oc.mde.es.
36-PONTEVEDRA.
DIRECCIÓN: Paseo de Cervantes, 3.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 36001.
TFNO. 986.86.87.06 / 986.85.18.73.
FAX: 986.86.87.05 / 986.84.78.01.
Correo electrónico: reclutamientopontevedra@oc.mde.es.
37-SALAMANCA.
DIRECCIÓN: C/ De los Ingenieros Zapadores, 23.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 37006.
TFNO. 923.22.36.97 / 923.28.38.49 / 923.28.26.15.
FAX: 923.28.38.61.
Correo electrónico: reclutamientosalamanca@oc.mde.es.
38-SANTA CRUZ DE TENERIFE.
DIRECCIÓN: Avda. 25 de Julio, 3 Bajo.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 38004.
TFNO. 922.29.39.00.
FAX: 922.29.39.15.
Correo electrónico: reclutamientotenerife@oc.mde.es.
39-CANTABRIA (SANTANDER).
DIRECCIÓN: Plaza Velarde, s/n.
Secretaria General.
CÓDIGO POSTAL: 39001.
TFNO. 942.31.17.89 / 942.21.20.23.
FAX: 942.36.29.12.
Correo electrónico: reclutamientocantabria@oc.mde.es.
40-SEGOVIA.
DIRECCIÓN: C/ Puente de Sancti Spiritus, 2.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 40002.
TFNO. 921.46.11.53.
FAX: 921.46.62.22.
Correo electrónico: reclutamientosegovia@oc.mde.es.
41-SEVILLA.
DIRECCIÓN: Avda. Eduardo Dato, 21.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 41005.
TFNO.: 954.98.85.20 / 945.98.84.79 / 954.42.32.73.
FAX:
Correo electrónico: reclutamientosevilla@oc.mde.es.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138066
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Provincia Localización Observaciones
42-SORIA.
DIRECCIÓN: Avda. Duques de Soria, portal 16 – 18, bajo.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 42003.
TFNO.: 975 23 92 52.
FAX: 975 23 92 54.
Correo electrónico: reclutamientosoria@oc.mde.es.
43-TARRAGONA.
DIRECCIÓN: Rambla Vella, 4.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 43003.
TFNO. 977.24.98.47 / 977.24.98.21.
Correo electrónico: reclutamientotarragona@oc.mde.es.
44-TERUEL.
DIRECCIÓN: Avda. de Sagunto, 11.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 44002.
TFNO. 978.61.87.30 /978.61.87.32 / 978.61.87.33.
FAX: 978.61.87.35.
Correo electrónico: reclutamientoteruel@oc.mde.es.
45-TOLEDO.
DIRECCIÓN: C/ Duque de Lerma, 6.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 45004.
TFNO. 925.28.33.71 / 925.28.42.35.
FAX: 925.28.33.73.
Correo electrónico: reclutamientotoledo@oc.mde.es.
46-VALENCIA.
DIRECCIÓN: Paseo de la Alameda, 28.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 46010.
TFNO. 961.96.34.00.
FAX: 913.84.12.74.
Correo electrónico: reclutamientovalencia@oc.mde.es.
47-VALLADOLID.
DIRECCIÓN: C/ Fray Luis de León, 7.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 47002.
TFNO. 983.20.38.12.
FAX:
Correo electrónico: reclutamientovalladolid@oc.mde.es.
48-BIZKAIA (BILBAO).
DIRECCIÓN: C/ Urizar, 13.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 48012.
TFNO. 944.70.66.80 / 944.70.66.79 / 944.70.66.66 / 944.70.66.50.
FAX: 944.10.30.80.
EFAX: 913841200.
Correo electrónico: reclutamientovizcaya@oc.mde.es.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138067
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Provincia Localización Observaciones
49-ZAMORA.
DIRECCIÓN: Avda. Requejo, 14, Bajo.
Órgano de Apoyo.
CÓDIGO POSTAL: 49030.
TFNO. 980.52.26.85.
FAX: 980.55.81.91.
Correo electrónico: reclutamientozamora@oc.mde.es.
50-ZARAGOZA.
DIRECCIÓN: Paseo del Canal, 1.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 50007.
TFNO. 976.25.53.75.
FAX: 913.84.02.54.
Correo electrónico: reclutamientozaragoza@oc.mde.es.
51-CEUTA.
DIRECCIÓN: C/ Marina Española, 12 Bajo.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 51001.
TFNO. 856.20.05.10 / 856.20.05.06 / 856.20.05.07 / 856.20.05.08.
FAX: 856.20.05.32.
Correo electrónico: dd.ceuta_reclutamiento@mde.es.
52-MELILLA.
DIRECCIÓN: C/ Gabriel de Morales, 5.
Área de Reclutamiento con 
Centro de Selección.
CÓDIGO POSTAL: 52002.
TFNO. 952.69.03.66.
Correo electrónico: reclutamientomelilla@oc.mde.es.
2. Relación de oficinas delegadas
Provincia Localización Observaciones
ALGECIRAS (CÁDIZ).
DIRECCIÓN: Avda. Hispanidad, 8.
CÓDIGO POSTAL: 11207.
TFNO: 956.58.76.35 / 956.66.00.98.
FAX: 956.58.76.61.
CARTAGENA (MURCIA).
DIRECCIÓN: C/ Real, 20, Bajo.
CÓDIGO POSTAL: 30201.
TFNO: 968.52.35.27.
FAX: 968.52.48.08.
FERROL (A CORUÑA).
DIRECCIÓN: C/ Cuntis, 26-28.
CÓDIGO POSTAL: 15403.
TFNO. 981.33.05.87.
FAX: 981.37.04.11.
Servicio telefónico de información y apoyo al reclutamiento: Tfno. 913.08.97.98.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138068
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
ANEXO II
Oferta de plazas
1. Fechas: Fin de solicitud de cita previa, veinte días naturales contados a partir del 
día siguiente al de publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».
2. Plazas: Se ofertan 400 plazas, distribuidas entre el Ejército de Tierra, la Armada, 
el Ejército del Aire y del Espacio y los Cuerpos Comunes de las Fuerzas Armadas, según 
los apartados 2.1, 2.2, 2.3 y 2.4 de este anexo.
2.1 Ejército de Tierra: 189 plazas. Categoría de Oficial: 66; categoría de Suboficial: 
73; categoría de Tropa: 50.
Formación militar básica:
– Duración máxima: 15 días.
– Centro de formación:
● Oficiales, Suboficiales y Tropa y Marinería: Centro de Formación de Tropa N.º 2 
(CEFOT2), Base Camposoto, carretera de Camposoto, s/n, San Fernando (Cádiz).
Duración de compromiso: 3 años.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138069
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
50001 SANIDAD FISIOTERAPIA. Fisioterapia. OFICIAL. 1 UME-BIEM II (MORÓN). N2009 O3007. N2009. (6N055 o 5N002).
50002 SANIDAD FISIOTERAPIA. Fisioterapia. OFICIAL. 2 EMAD-MOPS-JESES-RETAMARES. O3008. N2009. (6N055 o 5N002).
50003 SANIDAD FISIOTERAPIA. Fisioterapia. OFICIAL. 1 CGDIV «SAN MARCIAL». O3007. N2009. (6N055 o 5N002).
50004 GENERAL LOGÍSTICA. Docencia. OFICIAL. 1 ACINF. P2001 A0001. P2001 A2006. ECV (6A036 o 5P024 o 6A013) y I01 (IN07).
50005 GENERAL LOGÍSTICA. Docencia. OFICIAL. 1 ACAB. P2001 A0001. P2001 A2006. ECV (6A036 o 5P024 o 6A013).
50006 GENERAL CUARTELES GENERALES. Lingüística. OFICIAL. 1 JCISAT. A2001. A2001. ECV (6A038 o 6A020).
50007 GENERAL LOGÍSTICA. Asuntos Económicos. OFICIAL. 1 DIACU. B6003 B6005. B6003 B6004. ECV (6B017 o 6B002 o 6B004 o 6B008).
50008 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. OFICIAL. 1 CESEDEN. B6002. B1002. ECV (6B018 o 5B005 o 6B016 o 6B020 o 6B024 0 6B034 o 6L023).
50009 GENERAL LOGÍSTICA. Docencia. OFICIAL. 1 JMADOC. H3002 C2002. D2004 P2001. ECV (6C012 o 6C004 o 6C013).
50010 GENERAL CUARTELES GENERALES. Medio Ambiente. OFICIAL. 1 CEGET. H2009 C2004. H2009. ECV (6C014 o 5C001).
50011 GENERAL CUARTELES GENERALES. Conservación de museos y 
patrimonio. OFICIAL. 1 MUSEJE (TOLEDO). D2001 H3002. D2001 C3004. ECV (6C017 o 6C020 o 6C023).
50012 GENERAL CUARTELES GENERALES. Conservación de museos y 
patrimonio. OFICIAL. 1 ARGEMI «SEGOVIA». H3002. H3002. ECV (6C017 o 6C020 o 6C023).
50013 GENERAL CUARTELES GENERALES. Conservación de museos y 
patrimonio. OFICIAL. 1 ARGEMI «GUADALAJARA». H3002. H3002. ECV (6C017 o 6C020 o 6C023).
50014 GENERAL CUARTELES GENERALES. Conservación de museos y 
patrimonio. OFICIAL. 1 ARGEMI «ÁVILA». H3002. H3002. ECV (6C017 o 6C020 o 6C023).
50015 GENERAL CUARTELES GENERALES. Conservación de museos y 
patrimonio. OFICIAL. 1 IHCM (BARCELONA). H3002. H3002. ECV (6C017 o 6C020 o 6C023).
50016 GENERAL CUARTELES GENERALES. Conservación de museos y 
patrimonio. OFICIAL. 1 IHCM (BURGOS). D2001. D2001. ECV (6C017 o 6C020 o 6C023).
50017 GENERAL CUARTELES GENERALES. Conservación de museos y 
patrimonio. OFICIAL. 1 IHCM (MALLORCA). D2001 H3002. D2001 C3004. ECV (6C017 o 6C020 o 6C023).
50018 GENERAL LOGÍSTICA. Conservación de museos y 
patrimonio. OFICIAL. 1 JSUIGE 4. D2001. D2001. ECV (6C017 o 6C020 o 6C023).
50019 GENERAL LOGÍSTICA. Conservación de museos y 
patrimonio. OFICIAL. 1 ACINF. H3002 R4001. D2001 C3004. ECV (6C017 o 6C020 o 6C023).
50020 GENERAL LOGÍSTICA. Conservación de museos y 
patrimonio. OFICIAL. 1 AGM. H3002 D2001. D2001 C3004. ECV (6C017 o 6C020 o 6C023).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138070
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
50021 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. OFICIAL. 1 JCISAT. E2001. E2001. ECV (6E040 o 6E011).
50022 GENERAL CUARTELES GENERALES. Construcciones y obras. OFICIAL. 1 UME-CG (TORREJÓN DE ARDOZ). F8001 F2001. F8001 F2009. ECV (6F007 o 5F001 o 6F013 o 6F003 o 6F006).
50023 GENERAL CUARTELES GENERALES. Construcciones y obras. OFICIAL. 1 UME-CG (TORREJÓN DE ARDOZ). F8001 F2002. F8001 F2009. ECV (6F007 o 5F001 o 6F013 o 6F003 o 6F006).
50024 GENERAL LOGÍSTICA. Construcciones y obras. OFICIAL. 1 COBRAS 3 ZARAGOZA. F8001. F3001 F2009. ECV (6F007 o 5F001 o 6F013 o 6F003 o 6F006).
50025 GENERAL LOGÍSTICA. Construcciones y obras. OFICIAL. 1 COBRAS 3 BALEARES. F8001. F3001 F2009. ECV (6F007 o 5F001 o 6F013 o 6F003 o 6F006).
50026 GENERAL LOGÍSTICA. Construcciones y obras. OFICIAL. 1 COBRAS 4 VALLADOLID. F8001. F8001. ECV (6F007 o 5F001 o 6F013 o 6F003 o 6F006).
50027 GENERAL LOGÍSTICA. Construcciones y obras. OFICIAL. 1 COBRAS 2 SEVILLA. F2001. F8001 F3001. ECV (6F009 o 6F001).
50028 GENERAL CUARTELES GENERALES. Laboratorio. OFICIAL. 1 UME-RAIEM (TORREJÓN DE ARDOZ). N7003. N7004. ECV (6G025 o 6G001 o 6N075).
50029 GENERAL CUARTELES GENERALES. Laboratorio. OFICIAL. 1 EMAD-MOPS (POZUELO). N4001. G5002. ECV (6G025 o 6G001 o 6N075).
50030 GENERAL LOGÍSTICA. Laboratorio. OFICIAL. 1 DISAN (ZARAGOZA). G3001. N3010. ECV (6G025 o 6G001 o 6N075).
50031 GENERAL CUARTELES GENERALES. Laboratorio. OFICIAL. 1 INST.TOX.DEFENSA. N7003. G5002. ECV (6G025 o 6G001 o 6N075).y I01 (IN08).
50032 GENERAL CUARTELES GENERALES. Laboratorio. OFICIAL. 1 UME-RAIEM (TORREJÓN DE ARDOZ). G3001. I2009. ECV (6G029 o 6G003 o 6G034).
50033 GENERAL LOGÍSTICA. Laboratorio. OFICIAL. 1 DISAN (VIATOR). G3001. I2009. ECV (6G029 o 6G003 o 6G034).
50034 GENERAL LOGÍSTICA. Medio Ambiente. OFICIAL. 1 JIGE. N2001. N2001. ECV (6G030 o 6G008 o 6G038).
50035 GENERAL LOGÍSTICA. Medio Ambiente. OFICIAL. 1 PCMASA 2. N2001. N2001. ECV (6G030 o 6G008 o 6G038).
50036 GENERAL CUARTELES GENERALES. Informática. OFICIAL. 1 CESEDEN. H2001 H3001. H3001 H3011. ECV (6H008 o 5H003 o 6H003 o 6H010 o 6H012 o 6H021 o 6H022 
o 5H002).
50037 GENERAL CUARTELES GENERALES. Comunicaciones. OFICIAL. 1 EMAD-MOPS (POZUELO). H2002. H2002. ECV (6I014 o 6I024 o 5I005 o 5I008 o 6H020 o 6I003).
50038 GENERAL LOGÍSTICA. Comunicaciones. OFICIAL. 1 DIAD. H2002 H3011. H2002 H3012. ECV (6I014 o 6I024 o 5I005 o 5I008 o 6H020 o 6I003).
50039 GENERAL CUARTELES GENERALES. Construcciones y obras. OFICIAL. 1 UME-CG (TORREJÓN DE ARDOZ). I2003. I2003. ECV (6I028 o 6I001 o 5I020 o 5G003 o 6I020 o 6I035).
50040 GENERAL LOGÍSTICA. Construcciones y obras. OFICIAL. 1 DIIN. F2013 F2009. F8001 F2009. ECV (6I028 o 6I001 o 5I020 o 5G003 o 6I020 o 6I035).
50041 GENERAL CUARTELES GENERALES. Construcciones y obras. OFICIAL. 2 UME-CG (TORREJÓN DE ARDOZ). F2009 F2002. F3001 F2003. ECV (6I029 o 6C019 o 6I044 o 5F002 o 5F007).
50042 GENERAL CUARTELES GENERALES. Construcciones y obras. OFICIAL. 1 EME. F2009 H8005. F3001 F2003. ECV (6I029 o 6C019 o 6I044 o 5F002 o 5F007).
50043 GENERAL CUARTELES GENERALES. Asesoria Jurídica. OFICIAL. 1 EMAD-CG-JAE. L6003. L2003. ECV (6L018 o 6L005).
50044 GENERAL LOGÍSTICA. Asesoria Jurídica. OFICIAL. 1 JIGE. L2002 B2014. L2002 L2006. ECV (6L018 o 6L005).
50045 GENERAL LOGÍSTICA. Recursos Humanos. OFICIAL. 1 JIGE. B3002. L2001. ECV (6M011 o 5M004 o 6L011 o 6M007).
50046 GENERAL CUARTELES GENERALES. Mantenimiento de Electricidad. OFICIAL. 1 EMAD-MCCE. M2002 Q2001. M6002 B2003. ECV (6M012 o 6M001 o 6M003 o 6Q006 o 6M014).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138071
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
50047 GENERAL OPERACIONES. Información Pública. OFICIAL. 1 RI 4. Q2002. Q2002. ECV (6M012 o 6M001 o 6M003 o 6Q006 o 6M014).
50048 GENERAL CUARTELES GENERALES. Información Pública. OFICIAL. 1 CGMTM «RONCESVALLES». Q2002. Q2002. ECV (6M012 o 6M001 o 6M003 o 6Q006 o 6M014).
50049 GENERAL CUARTELES GENERALES. Información Pública. OFICIAL. 2 EMAD-MOPS (POZUELO). Q2001 Q2002. Q2001 M6002. ECV (6Q007 o 6M001 o 6Q003 o 6Q005).
50050 GENERAL CUARTELES GENERALES. Información Pública. OFICIAL. 1 EME. Q2001 Q2002. Q2001 Q2002. ECV (6Q007 o 6M001 o 6Q003 o 6Q005).
50051 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 UME-BIEM I (TORREJÓN DE ARDOZ). N2005. N2005. ECV (7N123 o 7N251 o 7N275 o 7N305).
50052 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 UME-BIEM III (BÉTERA). N2005. N2005. ECV (7N123 o 7N251 o 7N275 o 7N305).
50053 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 UME-BIEM IV (ZARAGOZA). N2005. N2005. ECV (7N123 o 7N251 o 7N275 o 7N305).
50054 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 UME-BIEM V (S. ANDRÉS RABANEDO). N2005. N2005. ECV (7N123 o 7N251 o 7N275 o 7N305).
50055 GENERAL LOGÍSTICA. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 DIACU. N2005 N2004. N2005 N2006. ECV (7N123 o 7N251 o 7N275 o 7N305).
50056 GENERAL LOGÍSTICA. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 JSUIGE 5 (LAS PALMAS). N2005 N2004. N2006. ECV (7N123 o 7N251 o 7N275 o 7N305).
50057 GENERAL CUARTELES GENERALES. Informática. OFICIAL. 1 EMAD-MCCE. H2002 H3019. H2006 H3018. ECV (6I047 o 6H008 o 6W017 o 6H048).
50058 GENERAL OPERACIONES. Construcciones y obras. OFICIAL. 1 BZ VII. F2007. F2007. ECV (6F034 o 6I002).
50059 GENERAL CUARTELES GENERALES. Medio Ambiente. OFICIAL. 1 UME-CG (TORREJÓN DE ARDOZ). N2016. N2016. ECV (6G040 o 6G016).
50060 GENERAL CUARTELES GENERALES. Maniobra y Navegación. OFICIAL. 1 EMAD-MOPS-NÚCLEO ES OHQ (ROTA). B2006 J2001. J6003 A0001. ECV (6J013 o 6J006 o 6J018) y I01 (IN08).
50061 GENERAL CUARTELES GENERALES. Maniobra y Navegación. OFICIAL. 1 EMAD-MOPS-NÚCLEO ES OHQ (ROTA). B2006 J2007. J6003 A0001. ECV (6J013 o 6J006 o 6J018) y I01 (IN08).
50062 GENERAL CUARTELES GENERALES. Maniobra y Navegación. OFICIAL. 1 EMAD-MOPS-NÚCLEO ES OHQ (ROTA). B2006 J2007. J2001 A0001. ECV (6J013 o 6J006 o 6J018) y I01 (IN08).
50063 GENERAL CUARTELES GENERALES. Vigilancia y Seguridad. OFICIAL. 1 EMAD-MOPS (POZUELO). W6002 N2003. W6002 N2003. ECV (6W015 o 6W010 o 6W016 o 6W020 o 6W019) y I01 (IN07).
50064 GENERAL LOGÍSTICA. Construcciones y obras. SUBOFICIAL. 1 DIACU. F8001 H8005. F8001 H3004. ECV (4F015 o 4F001).
50065 GENERAL LOGÍSTICA. Construcciones y obras. SUBOFICIAL. 1 USAC «TENTEGORRA». F8001 H8005. F8001 H3004. ECV (4F015 o 4F001).
50066 GENERAL LOGÍSTICA. Construcciones y obras. SUBOFICIAL. 1 USAC «HÉROES DE REVELLÍN». F8001 H8005. F8001 H3004. ECV (4F015 o 4F001).
50067 GENERAL LOGÍSTICA. Construcciones y obras. SUBOFICIAL. 1 COBRAS 2 CEUTA. F8001 H8005. F8001 H3004. ECV (4F015 o 4F001).
50068 GENERAL LOGÍSTICA. Construcciones y obras. SUBOFICIAL. 1 CEFOT1. F8001. F8001. ECV (4F015 o 4F001).
50069 GENERAL LOGÍSTICA. Construcciones y obras. SUBOFICIAL. 1 EGLET. F8001 H8005. F8001 H3004. ECV (4F015 o 4F001).
50070 GENERAL LOGÍSTICA. Construcciones y obras. SUBOFICIAL. 1 RMASD «T.G. CASTAÑÓN DE MENA». H8005. H3004. ECV (4F015 o 4F001).
50071 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. SUBOFICIAL. 1 CGFT. I2001. B6006. ECV (4B010).
50072 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. SUBOFICIAL. 1 JIGE. B6005 B3002. B1002 B6006. ECV (4B010).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138072
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
50073 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. SUBOFICIAL. 1 JIGE. B2005 B3002. B6001 B6005. ECV (4B010).
50074 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. SUBOFICIAL. 1 JSUIGE 3. B3002. B6001. ECV (4B010).
50075 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. SUBOFICIAL. 1 EMAD-CG-JAE. H2003. H3017. ECV (4B013).
50076 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. SUBOFICIAL. 1 IHCM. B3002. H3002. ECV (4B013).
50077 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. SUBOFICIAL. 1 USBA «ARACA». B3002. B6006. ECV (4B013).
50078 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. SUBOFICIAL. 1 CEFOT2. B3002. H3002. ECV (4B013).
50079 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. SUBOFICIAL. 1 JMAPER. B3002 I2001. H3002 B6006. ECV (4B013).
50080 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. SUBOFICIAL. 1 DIACU (ALCALÁ). H3004. H3009. ECV (4F011).
50081 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. SUBOFICIAL. 1 USAC «CAPITÁN GUILOCHE». H3004. H3009. ECV (4F011).
50082 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. SUBOFICIAL. 1 USBA «EL GOLOSO». H3004. H3009. ECV (4F011).
50083 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. SUBOFICIAL. 1 USBA «CERRO MURIANO». H3004. H3009. ECV (4F011).
50084 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. SUBOFICIAL. 1 USBA «GENERAL MENACHO». H3004. H3009. ECV (4F011).
50085 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. SUBOFICIAL. 1 USAC «SAN JUAN RIBERA». H3004. H3009. ECV (4F011).
50086 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. SUBOFICIAL. 1 USBA «OROEL». H3004 H3003. H3009 W2004. ECV (4F011).
50087 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. SUBOFICIAL. 1 CDSM «PASO ALTO». H3004. H3009. ECV (4F011).
50088 GENERAL CUARTELES GENERALES. Mecánico Electrónica. SUBOFICIAL. 1 UME-RAIEM (TORREJÓN DE ARDOZ). H3003. H3009. ECV (4H003 o 4K008).
50089 GENERAL LOGÍSTICA. Mecánico Electrónica. SUBOFICIAL. 1 USAC «ZARCO DEL VALLE». H3003. H3004. ECV (4H003 o 4K008).
50090 GENERAL LOGÍSTICA. Mecánico Electrónica. SUBOFICIAL. 1 USBA «ALEMÁN RAMÍREZ». H3003 H8005. H3004 H3009. ECV (4H003 o 4K008).
50091 GENERAL CUARTELES GENERALES. Informática. SUBOFICIAL. 1 UME-CG (TORREJÓN DE ARDOZ). H2003 H3014. H3005. ECV (4H012 o 4H007 o 4H015 o 4H017).
50092 GENERAL CUARTELES GENERALES. Informática. SUBOFICIAL. 1 UME-BIEM I (TORREJÓN DE ARDOZ). H3006. H2002. ECV (4H012 o 4H007 o 4H015 o 4H017).
50093 GENERAL CUARTELES GENERALES. Informática. SUBOFICIAL. 1 UME-BIEM II (MORÓN). H3006 H2003. H3005. ECV (4H012 o 4H007 o 4H015 o 4H017).
50094 GENERAL CUARTELES GENERALES. Informática. SUBOFICIAL. 1 EMAD-MOPS (POZUELO). H3008 H2003. H3005 H3016. ECV (4H012 o 4H007 o 4H015 o 4H017).
50095 GENERAL CUARTELES GENERALES. Informática. SUBOFICIAL. 1 EMAD-MOPS (POZUELO). H3006 H2003. H3005 H3016. ECV (4H012 o 4H007 o 4H015 o 4H017).
50096 GENERAL CUARTELES GENERALES. Informática. SUBOFICIAL. 1 CGBRI I. H3006. H3005 H2002. ECV (4H012 o 4H007 o 4H015 o 4H017).
50097 GENERAL LOGÍSTICA. Informática. SUBOFICIAL. 1 RMASD «T.G. CASTAÑÓN DE MENA». W3002. H3016. ECV (4H012 o 4H007 o 4H015 o 4H017).
50098 GENERAL LOGÍSTICA. Informática. SUBOFICIAL. 1 CDSM «LA DEHESA». H3006 H3008. H3005 H3016. ECV (4H012 o 4H007 o 4H015 o 4H017).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138073
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
50099 GENERAL LOGÍSTICA. Informática. SUBOFICIAL. 1 CDSM «VALENCIA». H3006 H3014. H2002 H3017. ECV (4H012 o 4H007 o 4H015 o 4H017).
50100 GENERAL LOGÍSTICA. Informática. SUBOFICIAL. 1 PCMASA 2. H3006 H2003. H3005 H2002. ECV (4H012 o 4H007 o 4H015 o 4H017).
50101 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. SUBOFICIAL. 1 USBA «LA CUESTA». H3003. H3009 H8002. ECV (4H014).
50102 GENERAL CUARTELES GENERALES. Mecánico Electrónica. SUBOFICIAL. 1 UME-CG (TORREJÓN DE ARDOZ). I2003. I2003. ECV (4K009).
50103 GENERAL CUARTELES GENERALES. Mecánico Electrónica. SUBOFICIAL. 1 UME-BIEM I (TORREJÓN DE ARDOZ). I2003 I2004. I2003 I2004. ECV (4K009).
50104 GENERAL CUARTELES GENERALES. Mecánico Electrónica. SUBOFICIAL. 1 RC 11. I2003. I2003 I2004. ECV (4K009).
50105 GENERAL LOGÍSTICA. Mecánico Electrónica. SUBOFICIAL. 1 PCMASA 1. I2003 I2004. I2003 I2004. ECV (4K009).
50106 GENERAL LOGÍSTICA. Mecánico Electrónica. SUBOFICIAL. 1 DIAD. I2003 I2004. I2003 I2004. ECV (4K009).
50107 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 EMAD-CG-EMACON-JESES-CGEMAD. N2007. N2002 N2005. ECV (4N015).
50108 GENERAL LOGÍSTICA. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 DIACU. N2007 N2004. N2002 N2005. ECV (4N015).
50109 GENERAL LOGÍSTICA. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 USBA «TENIENTE FLOMESTA». N2007 N2004. N2002 N2005. ECV (4N015).
50110 GENERAL LOGÍSTICA. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 JSUIGE 2 (CEUTA). N2007. N2005. ECV (4N015).
50111 GENERAL LOGÍSTICA. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 JSUIGE 2 (MELILLA). N2007. N2005. ECV (4N015).
50112 GENERAL LOGÍSTICA. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 JSUIGE 2 (BADAJOZ). N2007. N2002. ECV (4N015).
50113 GENERAL LOGÍSTICA. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 JSUIGE 2 (CORDOBA). N2007. N2005. ECV (4N015).
50114 GENERAL LOGÍSTICA. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 USAC «CAMARINAL»(TARIFA). N2007. N2002. ECV (4N015).
50115 GENERAL LOGÍSTICA. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 JSUIGE 3 (VALENCIA). N2007. N2002. ECV (4N015).
50116 GENERAL LOGÍSTICA. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 JSUIGE 3 (ZARAGOZA). N2004. N2002 N2005. ECV (4N015).
50117 GENERAL LOGÍSTICA. Laboratorio. SUBOFICIAL. 1 DISAN. N3002 N3003. N3010 G3001. ECV (4N049).
50118 GENERAL OPERACIONES. Educación Física. SUBOFICIAL. 1 RICZM 64. X0001. O3006. ECV (4O013).
50119 GENERAL CUARTELES GENERALES. Relaciones Públicas. SUBOFICIAL. 1 CGTAD (VALENCIA). Q2002. Q2002. ECV (4Q029).
50120 GENERAL CUARTELES GENERALES. Artes Gráficas. SUBOFICIAL. 2 EMAD-CG-GABTECJEMAD. C3005 Q0001. C3005 Q0001. ECV (4Q037).
50121 GENERAL CUARTELES GENERALES. Artes Gráficas. SUBOFICIAL. 1 CGMTM «RONCESVALLES». C3005. C3005. ECV (4Q037).
50122 GENERAL CUARTELES GENERALES. Artes Gráficas. SUBOFICIAL. 1 CEGET. Q0001. Q0001. ECV (4Q037).
50123 GENERAL LOGÍSTICA. Artes Gráficas. SUBOFICIAL. 1 DIDOM. C3005. C3005. ECV (4Q037).
50124 GENERAL LOGÍSTICA. Artes Gráficas. SUBOFICIAL. 1 DIAE. C3005. C3005. ECV (4Q037).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138074
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
50125 GENERAL OPERACIONES. Protección civil y emergencias. SUBOFICIAL. 1 BCGCOMGEMEL. I2001 W6002. W6002. ECV (4W014).
50126 GENERAL OPERACIONES. Sanidad. SUBOFICIAL. 1 AALOG 21(SEVILLA). N3002. N3002. ECV (4Z000).
50127 GENERAL OPERACIONES. Sanidad. SUBOFICIAL. 1 AALOG 11(COLMENAR). N3002. N3002. ECV (4Z000).
50128 GENERAL CUARTELES GENERALES. Sanidad. SUBOFICIAL. 1 CGDIV «SAN MARCIAL». N3002. N3002. ECV (4Z000).
50129 GENERAL LOGÍSTICA. Sanidad. SUBOFICIAL. 1 USAC «CAMPOSOTO». N3002. N3002. ECV (4Z000).
50130 GENERAL LOGÍSTICA. Sanidad. SUBOFICIAL. 1 DIAD. N3002. N3002. ECV (4Z000).
50131 GENERAL CUARTELES GENERALES. Maniobra y Navegación. SUBOFICIAL. 5 EMAD-MOPS-NÚCLEO ES OHQ (ROTA). J6003 B2017. J2001 A0001. ECV (4J005) y I01 (IN09).
50132 GENERAL CUARTELES GENERALES. Conductor. TROPA. 1 CGMTM «RONCESVALLES». W9006. W9006. ECV (3K041) y PC0 (B).
50133 GENERAL LOGÍSTICA. Conductor. TROPA. 1 PCMVR 1. W9006. W9006. ECV (3K041) y PC0 (B).
50134 GENERAL CUARTELES GENERALES. Conductor. TROPA. 1 CGTAD (VALENCIA). W9006. W9006. ECV (3K041) y PC0 (C).
50135 GENERAL LOGÍSTICA. Conductor. TROPA. 1 PCMVR 1. W9006. W9006. ECV (3K041) y PC0 (C).
50136 GENERAL CUARTELES GENERALES. Conductor. TROPA. 2 EMAD-CG-EMACON-JESES-CGEMAD. W9002. W9006. ECV (3K041) y PC0 (D).
50137 GENERAL LOGÍSTICA. Conductor. TROPA. 1 JMADOC. W9002. W9006. ECV (3K041) y PC0 (D).
50138 GENERAL LOGÍSTICA. Conductor. TROPA. 1 ACAB. W9002 W9001. W8001 W9006. ECV (3K041) y PC0 (D).
50139 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. TROPA. 1 USAC «CAPITÁN GUILOCHE». W3002 W3003. H2003 H3007. ECV (2B005 o 1B001 o 1B003 o 1B006 o 1B007).
50140 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. TROPA. 1 USBA «CERRO MURIANO». W3002 W3003. H2003 H3007. ECV (2B005 o 1B001 o 1B003 o 1B006 o 1B007).
50141 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. TROPA. 1 USBA «TENIENTE RUIZ». W3002 W3003. H2003 H3007. ECV (2B005 o 1B001 o 1B003 o 1B006 o 1B007).
50142 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. TROPA. 1 DISAN. W3002 W3003. H2003 H3007. ECV (2B005 o 1B001 o 1B003 o 1B006 o 1B007).
50143 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. TROPA. 1 PCAMI. W3002 W3003. H2003 H3007. ECV (2B005 o 1B001 o 1B003 o 1B006 o 1B007).
50144 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 USBA «EL COPERO». W2002. W2003. ECV (2F010 o 1F001 o 1F004 o 1F016 o 1F009 o 1F010 o 2F007 o 
2F009).
50145 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 USAC «ALFÉREZ ROJAS». H3004. H3004. ECV (2F011).
50146 GENERAL CUARTELES GENERALES. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 EMAD-CG-EMACON-JESES-CGEMAD. H8002 H3003. H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
50147 GENERAL OPERACIONES. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 AGRUSAN 1 (POZUELO). H3003. H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
50148 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 USAC «PRIMO DE RIVERA». H8001 H8002. H3004 H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
50149 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 USBA «ALEMÁN RAMÍREZ». H8001 H8002. H3004 H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138075
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
50150 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 USAC «CAMARINAL».
(TARIFA). H8002. H3004 H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
50151 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 USAC «HÉROES DE REVELLÍN». H8002 H3003. H3004 H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
50152 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 USAC «SANTOCILDES». H8002 H3003. H3004 H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
50153 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 DIACU (ALCALÁ). H8005. H3004. ECV (2H024 o 1F003 o 2W004 o 1H009).
50154 GENERAL CUARTELES GENERALES. Mecánico Automoción. TROPA. 1 RI 45. I2003 I2004. I2003 I2004. ECV (2K014 o 1K002 o 1K003 o 2H026 o 2H014).
50155 GENERAL LOGÍSTICA. Mecánico Automoción. TROPA. 1 CDSM «LA DEHESA». I2003 I2004. I2003 I2004. ECV (2K014 o 1K002 o 1K003 o 2H026 o 2H014).
50156 GENERAL CUARTELES GENERALES. Sanidad. TROPA. 1 CGDIV «SAN MARCIAL». N3002 E3001. N3001 E3001. ECV (2N016).
50157 GENERAL LOGÍSTICA. Sanidad. TROPA. 1 USAC «HOYA FRÍA». N3002 E3001. N3001 E3001. ECV (2N016).
50158 GENERAL CUARTELES GENERALES. Hostelería. TROPA. 1 CGMAM. R3001. R3001. ECV (2R008 o 1R001 o 1R004).
50159 GENERAL OPERACIONES. Hostelería. TROPA. 1 RICZM 64. R3001. R3001. ECV (2R008 o 1R001 o 1R004).
50160 GENERAL LOGÍSTICA. Hostelería. TROPA. 1 USAC «PUERTO DEL ROSARIO». R3001. R3001. ECV (2R008 o 1R001 o 1R004).
50161 GENERAL LOGÍSTICA. Hostelería. TROPA. 1 RMASD «CASTAÑÓN DE MENA». R3001. R3001. ECV (2R008 o 1R001 o 1R004).
50162 GENERAL LOGÍSTICA. Construcciones y obras. TROPA. 1 USBA «CID CAMPEADOR». F8002. H3004. ECV (2F012 o 1F007 o 2F006 o 1F002).
50163 GENERAL CUARTELES GENERALES. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 EMAD-CG-EMACON-JESES-CGEMAD. H3003 H3010. H3004 H3009. ECV (3H037 o 2W004 o 1H009).
50164 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 PCMVR 2. H3010. H3004. ECV (3H037 o 2W004 o 1H009).
50165 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 USAC «CAMPOSOTO». H3010 N3006. H3010 N3006. ECV (3S014 o 2S004 o 1S010 o 1S011).
50166 GENERAL OPERACIONES. Mecánico Automoción. TROPA. 1 GL XVI. I2003. I2017. ECV (2K008).
50167 GENERAL LOGÍSTICA. Hostelería. TROPA. 1 PCMVR 2. R3001. R3001. ECV (2R008 o 1R001 o 1R004).
50168 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 USAC «SAN JUAN RIBERA». H8002 H3003. H3004 H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
50169 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 USBA «GENERAL MORILLO». H8002 H3003. H3004 H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
50170 GENERAL LOGÍSTICA. Sanidad. TROPA. 1 ACINF. N3002 E3001. N3001 E3001. ECV (2N016).
50171 GENERAL OPERACIONES. Mecánico Automoción. TROPA. 1 ULOG 24 (MELILLA). I2003 I2004. I2003 I2004. ECV (2K014 o 1K002 o 1K003 o 2H026 o 2H014).
50172 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 USBA «LA CUESTA». H8002. H3004 H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
50173 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 CENAD «CHINCHILLA». H8002. H3004 H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
50174 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 DIAPER. H8002. H3004 H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
50175 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 CDSM «VALENCIA». H8002. H3004 H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138076
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
50176 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento de Electricidad. TROPA. 1 USBA «JAIME I». H8001 H8002. H3004 H3009. ECV (2H017 o 2H006 o 1H002 o 1H008).
50177 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 RMASD «LA PLANA». W2002. W2003. ECV (2F010 o 1F001 o 1F004 o 1F016 o 1F009 o 1F010 o 2F007 o 
2F009).
50178 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. TROPA. 1 PCMVR 1. W3002 W3003. H2003 H3007. ECV (2B005 o 1B001 o 1B003 o 1B006 o 1B007).
50179 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. TROPA. 1 USAC «ALFÉREZ ROJAS». W3002 W3003. H2003 H3007. ECV (2B005 o 1B001 o 1B003 o 1B006 o 1B007).
50180 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. TROPA. 1 USBA «TENIENTE FLOMESTA». W3002 W3003. H2003 H3007. ECV (2B005 o 1B001 o 1B003 o 1B006 o 1B007).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138077
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Méritos específicos. Experiencia:
A0001 EN USO LENGUA INGLESA.
A2001 COMO TRADUCTOR-INTÉRPRETE JURADO EN IDIOMA INGLÉS.
B2005 EN GESTIÓN DE CONTRATOS Y LOGÍSTICA.
B2006 EXPERIENCIA EN OTAN.
B2014 EN LIDERAZGO EN PROYECTOS ESTRATÉGICOS Y/O ANALÍTICOS.
B2017 EN OTAN, UE Y UNIÓN POR EL MEDITERRÁNEO.
B3002 EN GESTIÓN ADMINISTRATIVA.
B6002 EN FINANZAS, ADMINISTRACIÓN Y DIRECCIÓN DE EMPRESAS.
B6003 EN ECONOMÍA Y/O EMPRESARIALES.
B6005 EN ADMINISTRACIÓN DE EMPRESAS.
C2002 COMO DOCENTE EN GEOGRAFÍA, HISTORIA O LITERATURA.
C2004 EN SISTEMAS DE INFORMACIÓN GEOGRÁFICA Y CARTOGRAFÍA 
DIGITAL.
C3005 EN ARTES GRÁFICAS.
D2001 EN CONSERVACIÓN MUSEÍSTICA.
E2001 COMO SOCIÓLOGO.
E3001 EN TÉCNICAS CLÍNICAS Y CUIDADOS AUXILIARES ENFERMERÍA.
F2001 EN DISEÑO Y EJECUCIÓN DE PLANES DE OBRA.
F2002 EN PROYECTOS DE CONSTRUCCIÓN.
F2007 EN GESTIÓN DE INFRAESTRUCTURAS.
F2009 EN PLANIFICACIÓN TÉCNICA DE OBRAS.
F2013 EN CÁLCULO DE INSTALACIONES.
F8001 EN CONSTRUCCIONES Y OBRAS.
F8002 EN PINTURA DE EDIFICIOS.
G3001 EN LABORATORIO QUÍMICA.
H2001 EN DESARROLLO Y ASESORAMIENTO HERRAMIENTAS DE 
INTELIGENCIA DE FUENTES ABIERTAS (OSINT).
H2002 EN REDES INFORMÁTICAS Y DE TELECOMUNICACIONES.
H2003 EN INFORMÁTICA DE GESTIÓN.
H2009 EN SISTEMAS GEORREFERENCIADOS DE PRODUCCIÓN 
CARTOGRÁFICA.
H3001 EN DESARROLLO SISTEMAS DE SEGURIDAD EN REDES Y SISTEMAS 
INFORMÁTICOS.
H3002 EN GESTIÓN DE ARCHIVOS Y DOCUMENTACIÓN.
H3003 EN MANTENIMIENTO DE SISTEMAS DE ELECTRICIDAD O 
ELECTRÓNICA.
H3004 EN MANTENIMIENTO GENERAL DE INSTALACIONES.
H3006 EN MANTENIMIENTO EQUIPOS INFORMÁTICOS.
H3008 EN DISEÑO DE APLICACIONES WEB.
H3010 EN SISTEMAS DE ACONDICIONAMIENTO AMBIENTAL.
H3011 EN EQUIPOS REDES LOCALES Y SISTEMAS TELEMÁTICOS.
H3014 EN DISEÑO Y MANTENIMIENTO DE APLICACIONES INFORMÁTICAS.
H3019 EN OPERACIONES DE CIBERSEGURIDAD Y RESPUESTA A 
CIBERINCIDENTES.
H8001 EN MANTENIMIENTO Y CONSERVACIÓN DE CENTROS DE 
TRANSFORMACIÓN, GRUPOS ELECTRÓGENOS Y PARARRAYOS.
H8002 EN MANTENIMIENTO Y CONSERVACIÓN DE LÍNEAS DE BAJA 
TENSIÓN.
H8005 EN MANTENIMIENTO DE EDIFICIOS.
I2001 EN GESTIÓN DE RECURSOS HUMANOS.
I2003 EN MANTENIMIENTO DE VEHÍCULOS.
I2004 EN ELECTROMECÁNICA DE VEHÍCULOS.
J2001 EN CONTROL DE TRÁFICO MARÍTIMO/GESTIÓN PORTUARIA.
J2007 EN PROGRAMAS DE DESARROLLO DE SUBMARINOS.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138078
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
J6003 COMO OPERADOR SISTEMA MUNDIAL SOCORRO Y SEGURIDAD 
MARÍTIMA.
L2002 EN RELACIONES/DERECHO INTERNACIONAL.
L6003 COMO ABOGADO JURISDICCIÓN ORDINARIA.
M2002 EN ASESORÍA DE IMAGEN.
N2001 EN GESTIÓN MEDIOAMBIENTAL.
N2003 EN PROTECCIÓN CIVIL Y GESTIÓN DE EMERGENCIAS.
N2004 COMO AUDITOR DE SISTEMAS DE RIESGOS LABORALES.
N2005 EN GESTIÓN Y EVALUACIÓN RIESGOS LABORALES.
N2007 EN GESTIÓN DE RIESGOS LABORALES.
N2009 COMO FISIOTERAPEUTA DEPORTIVO.
N2016 EN GEOLOGÍA MEDIOAMBIENTAL.
N3001 EN SOPORTE VITAL BÁSICO Y DESFIBRILADOR EXTERNO 
AUTOMÁTICO (DEA).
N3002 EN GESTIÓN Y MANTENIMIENTO DE RECURSOS SANITARIOS.
N3003 EN FARMACIA Y PARAFARMACIA.
N3006 EN TRABAJOS Y TRATAMIENTOS SILVÍCOLAS.
N4001 EN GUERRA BIOLÓGICA.
N7003 EN MANEJO TÉCNICAS INMUNOLÓGICAS Y PCR.
O3007 EN TRATAMIENTO PATOLOGÍAS DEPORTIVAS.
O3008 EN READAPTACIÓN DEPORTIVA/REHABILITACIÓN FÍSICA.
P2001 COMO DOCENTE.
Q0001 EN PROCESOS DE PLEGADO Y ALZADO DE PRODUCTOS DE ARTES 
GRÁFICAS.
Q2001 EN MEDIOS DE COMUNICACIÓN.
Q2002 EN COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL.
R3001 EN HOSTELERÍA.
R4001 COMO GUÍA TURÍSTICO Y DE MUSEOS.
W2002 COMO ALBAÑIL.
W3002 EN GESTIÓN DE ARCHIVOS Y DOCUMENTACIÓN.
W3003 EN REGISTRO Y REDACCIÓN DE DOCUMENTACIÓN.
W6002 EN SEGURIDAD Y VIGILANCIA.
W9001 COMO CONDUCTOR DE CAMIÓN.
W9002 COMO CONDUCTOR DE AUTOBÚS.
W9006 EN CONDUCCIÓN DE VEHÍCULOS TODO TERRENO.
X0001 EN LA DISCIPLINA REQUERIDA.
Méritos específicos. Formación:
A0001 EN INGLÉS TÉCNICO TRÁFICO MARÍTIMO.
A2001 COMO TRADUCTOR-INTÉRPRETE JURADO DE IDIOMA INGLÉS.
A2006 EN USO LENGUA INGLESA.
B1002 EN ADMINISTRACIÓN Y DIRECCIÓN DE EMPRESAS.
B2003 EN RELACIONES PÚBLICAS.
B6001 EN GESTIÓN DE RECURSOS FINANCIEROS Y CONTABILIDAD.
B6003 EN ECONÓMICAS Y/O EMPRESARIALES.
B6004 EN CONTABILIDAD Y FINANZAS.
B6005 EN CONTRATACIÓN PUBLICA.
B6006 EN GERENCIA Y ADMINISTRACIÓN.
C3004 EN RESTAURACIÓN Y REHABILITACIÓN PATRIMONIO ARTÍSTICO.
C3005 EN ARTES GRÁFICAS.
D2001 EN CONSERVACIÓN MUSEÍSTICA.
D2004 COMO INVESTIGADOR PARA ANÁLISIS DE FUENTES PRIMARIAS EN 
ARCHIVO, DIVULGACIÓN Y TRANSFERENCIA.
E2001 EN ANÁLISIS DE DATOS SOCIOLÓGICOS PARA TOMA DE DECISIONES.
E3001 EN TÉCNICAS CLÍNICAS Y CUIDADOS AUXILIARES ENFERMERÍA.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138079
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
F2003 EN PROYECTOS DE CONSTRUCCIÓN.
F2007 EN GESTIÓN DE INFRAESTRUCTURAS.
F2009 EN PROGRAMAS DE MEDICIONES Y PRESUPUESTOS PARA OBRAS.
F3001 EN PROYECTOS DE OBRA CIVIL O EDIFICACIÓN.
F8001 EN CONSTRUCCIONES Y OBRAS.
G3001 EN LABORATORIO DE QUÍMICA.
G5002 EN BIOQUÍMICA.
H2002 EN REDES INFORMÁTICAS Y DE TELECOMUNICACIONES.
H2003 EN INFORMÁTICA DE GESTIÓN.
H2006 EN CIBERSEGURIDAD.
H2009 EN SISTEMAS GEORREFERENCIADOS DE PRODUCCIÓN 
CARTOGRÁFICA.
H3001 EN SISTEMAS DE SEGURIDAD EN REDES Y SISTEMAS 
INFORMÁTICOS.
H3002 EN GESTIÓN DE ARCHIVOS Y DOCUMENTACIÓN.
H3004 EN MANTENIMIENTO GENERAL DE INSTALACIONES.
H3005 EN ADMINISTRACIÓN DE SISTEMAS INFORMÁTICOS.
H3007 EN OFIMÁTICA (MS OFFICE).
H3009 EN MANTENIMIENTO DE INSTALACIONES ELÉCTRICAS.
H3010 EN SISTEMAS ACONDICIONAMIENTO AMBIENTAL.
H3011 EN REDES LOCALES Y SISTEMAS TELEMÁTICOS.
H3012 EN MANTENIMIENTO SISTEMAS DE RADIOENLACE.
H3016 EN GESTIÓN Y DESARROLLO DE PÁGINAS WEB.
H3017 EN GESTIÓN DE BASES DE DATOS MICROSOFT ACCESS.
H3018 EN CIBERSEGURIDAD-ENTORNOS DE LAS TECNOLOGÍAS DE LA 
INFORMACIÓN.
H8002 EN MANTENIMIENTO Y CONSERVACIÓN DE LÍNEAS DE BAJA 
TENSIÓN.
I2003 EN MANTENIMIENTO DE VEHÍCULOS.
I2004 EN ELECTROMECÁNICA DE VEHÍCULOS.
I2009 EN INGENIERÍA QUÍMICA.
I2017 COMO PINTOR DE CARROCERÍA.
J2001 EN CONTROL TRÁFICO MARÍTIMO, TRÁNSITO MARÍTIMO Y GESTIÓN 
PORTUARIA.
J6003 CON CURSO OPERADOR SISTEMA MUNDIAL SOCORRO Y SEGURIDAD 
MARÍTIMA.
L2001 EN DERECHO LABORAL.
L2002 EN RELACIONES/DERECHO INTERNACIONAL.
L2003 EN PROCEDIMIENTO ADMINISTRATIVO ADMINISTRACIONES 
PÚBLICAS.
L2006 EN UNIÓN EUROPEA.
M6002 EN TÉCNICAS DE COMUNICACIÓN ORAL.
N2001 EN GESTIÓN MEDIOAMBIENTAL.
N2002 EN PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES.
N2003 EN PROTECCIÓN CIVIL Y GESTIÓN DE EMERGENCIAS.
N2005 EN GESTIÓN Y EVALUACIÓN RIESGOS LABORALES.
N2006 EN PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES DERIVADOS DE LAS 
CONDICIONES DE SEGURIDAD.
N2009 EN FISIOTERAPIA DEPORTIVA.
N2016 EN GEOLOGÍA MEDIOAMBIENTAL.
N3001 EN SOPORTE VITAL BÁSICO Y DESFIBRILADOR EXTERNO 
AUTOMÁTICO (DEA).
N3002 EN GESTIÓN Y MANTENIMIENTO DE RECURSOS SANITARIOS.
N3006 EN TRABAJOS Y TRATAMIENTOS SILVÍCOLAS.
N3010 EN GESTIÓN DE LABORATORIO Y TRATAMIENTO DE MUESTRAS.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138080
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
N7004 EN SECUENCIACIÓN GENÓMICA DE VIRUS Y BACTERIAS.
O3006 EN DEFENSA PERSONAL.
P2001 CON CURSO DE ADAPTACIÓN PEDAGÓGICA O EQUIVALENTE.
Q0001 EN PROCESOS DE PLEGADO Y ALZADO DE PRODUCTOS DE ARTES 
GRÁFICAS.
Q2001 EN MEDIOS DE COMUNICACIÓN.
Q2002 EN COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL.
R3001 EN HOSTELERÍA.
W2003 EN OBRAS DE FÁBRICA.
W2004 EN REDES DE SUMINISTRO Y DISTRIBUCIÓN DE AGUA.
W6002 EN SEGURIDAD Y VIGILANCIA.
W8001 CON CURSO OBTENCIÓN CERTIFICADO DE TRANSPORTE INTERIOR 
E INTERNACIONAL.
W9006 EN CONDUCCIÓN VEHÍCULOS TODO TERRENO.
Requisitos específicos:
ECV-1B001 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN DOCUMENTACIÓN 
ADMINISTRATIVA Y OPERATIVA DE TECLADOS, RAMA ADMINISTRATIVA Y 
COMERCIAL.
ECV-1B003 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN SECRETARIADO, 
RAMA ADMINISTRATIVA Y COMERCIAL.
ECV-1B006 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR ADMINISTRATIVO, RAMA 
ADMINISTRATIVA Y COMERCIAL.
ECV-1B007 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN REGIDURÍA DE PISOS, RAMA 
ADMINISTRATIVA Y COMERCIAL.
ECV-1F001 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN ALBAÑILERÍA, RAMA 
CONSTRUCCIÓN Y OBRAS.
ECV-1F002 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN DECORACIÓN, RAMA 
CONSTRUCCIÓN Y OBRAS.
ECV-1F003 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN FONTANERÍA, RAMA 
CONSTRUCCIÓN Y OBRAS.
ECV-1F004 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN HORMIGÓN ARMADO, 
RAMA CONSTRUCCIÓN Y OBRAS.
ECV-1F007 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN PINTURA, RAMA 
CONSTRUCCIÓN Y OBRAS.
ECV-1F009 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN PORTLANDISTA, 
RAMA CONSTRUCCIÓN Y OBRAS.
ECV-1F010 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN TECHADOR, RAMA 
CONSTRUCCIÓN Y OBRAS.
ECV-1F016 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN CUBRIMIENTO DE 
EDIFICIOS, RAMA CONSTRUCCIÓN Y OBRAS.
ECV-1H002 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN ELECTRICIDAD, RAMA 
ELECTRICIDAD Y ELECTRÓNICA.
ECV-1H008 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR INSTALADOR-
MANTENEDOR ELÉCTRICO, RAMA ELECTRICIDAD Y ELECTRÓNICA.
ECV-1H009 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN INSTALACIÓN Y 
MANTENIMIENTO DE EQUIPOS DE FRÍO Y CALOR, RAMA ELECTRICIDAD Y 
ELECTRÓNICA.
ECV-1K002 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN ELECTRICIDAD DEL 
AUTOMÓVIL, RAMA AUTOMOCIÓN.
ECV-1K003 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN MECÁNICA DEL 
AUTOMÓVIL, RAMA AUTOMOCIÓN.
ECV-1R001 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN COCINA, RAMA 
HOSTELERÍA Y TURISMO.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138081
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
ECV-1R004 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN HOSTELERÍA, RAMA 
HOSTELERÍA Y TURISMO.
ECV-1S010 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN INSTALACIÓN Y 
MANTENIMIENTO DE JARDINES, RAMA AGRARIA.
ECV-1S011 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO AUXILIAR EN JARDINERO 
PRODUCTOR DE PLANTAS, RAMA AGRARIA.
ECV-2B005 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN GESTIÓN ADMINISTRATIVA.
ECV-2F006 ESTUDIOS CIVILES-TÍTULO DE TÉCNICO EN ACABADOS DE 
CONSTRUCCIÓN.
ECV-2F007 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO DE OBRAS DE ALBAÑILERÍA.
ECV-2F009 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO DE OBRAS DE HORMIGÓN.
ECV-2F010 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN CONSTRUCCIÓN.
ECV-2F011 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN REDES Y ESTACIONES DE 
TRATAMIENTO DE AGUAS.
ECV-2F012 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN OBRAS DE INTERIOR, 
DECORACIÓN Y REHABILITACIÓN.
ECV-2H006 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN EQUIPOS E INSTALACIONES 
ELECTROTÉCNICAS.
ECH-2H014 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO TECNICO AUXILIAR MECÁNICO Y 
ELECTRICISTA DE MOTOCICLETAS. RAMA AUTOMOCIÓN.
ECV-2H017 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN INSTALACIONES ELÉCTRICAS Y 
AUTOMÁTICAS.
ECV-2H024 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN INSTALACIONES DE 
PRODUCCIÓN DE CALOR.
ECV-2H026 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN MANTENIMIENTO 
ELECTROMECÁNICO.
ECV-2K008 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN CARROCERÍA.
ECV-2K014 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN ELECTROMECÁNICA DE 
VEHÍCULOS AUTOMÓVILES.
ECV-2N016 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN CUIDADOS AUXILIARES DE 
ENFERMERÍA.
ECV-2R008 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN COCINA Y GASTRONOMÍA.
ECV-2S004 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN JARDINERÍA.
ECV-2W004 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN MONTAJE Y MANTENIMIENTO 
DE INSTALACIONES DE FRÍO, CLIMATIZACIÓN Y PRODUCCIÓN DE CALOR.
ECV-3H037 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN INSTALACIONES FRIGORÍFICAS 
Y DE CLIMATIZACIÓN.
ECV-3K041 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN CONDUCCIÓN DE VEHÍCULOS 
DE TRANSPORTE POR CARRETERA.
ECV-3S014 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN JARDINERÍA Y FLORISTERÍA.
ECV-4B010 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN ADMINISTRACIÓN Y 
FINANZAS.
ECV-4B013 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN ASISTENCIA A LA 
DIRECCIÓN.
ECV-4F001 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN PROYECTOS DE 
OBRA CIVIL.
ECV-4F011 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN MANTENIMIENTO DE 
INSTALACIONES TÉRMICAS Y DE FLUIDOS.
ECV-4F015 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN ORGANIZACIÓN Y 
CONTROL DE OBRAS DE CONSTRUCCIÓN.
ECV-4H003 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN MANTENIMIENTO 
ELECTRÓNICO.
ECV-4H007 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN SISTEMAS DE 
TELECOMUNICACIONES E INFORMÁTICOS.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138082
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
ECV-4H012 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN ADMINISTRACIÓN 
DE SISTEMAS INFORMÁTICOS EN RED.
ECV-4H014 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN SISTEMAS 
ELECTROTÉCNICOS Y AUTOMATIZADOS.
ECV-4H015 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR DE DESARROLLO DE 
APLICACIONES MULTIPLATAFORMA.
ECV-4H017 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN DESARROLLO DE 
APLICACIONES WEB.
ECV-4J005 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN TRANSPORTE 
MARÍTIMO Y PESCA DE ALTURA.
ECV-4K008 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN MECATRÓNICA 
INDUSTRIAL.
ECV-4K009 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN AUTOMOCIÓN.
ECV-4N015 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN PREVENCIÓN DE 
RIESGOS PROFESIONALES.
ECV-4N049 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN LABORATORIO 
CLÍNICO Y BIOMÉDICO.
ECV-4O013 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN 
ACONDICIONAMIENTO FÍSICO.
ECV-4Q029 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN PRODUCCIÓN DE 
AUDIOVISUALES Y ESPECTÁCULOS.
ECV-4Q037 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN DISEÑO Y GESTIÓN 
DE LA PRODUCCIÓN GRÁFICA.
ECV-4W014 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN COORDINACIÓN DE 
EMERGENCIAS Y PROTECCIÓN CIVIL.
ECV-4Z000 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN DOCUMENTACIÓN Y 
ADMINISTRACIÓN SANITARIA.
ECV-5B005 ESTUDIOS CIVILES-DIPLOMADO EN CIENCIAS EMPRESARIALES.
ECV-5C001 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO EN TOPOGRAFÍA.
ECV-5F001 ESTUDIOS CIVILES-ARQUITECTO TÉCNICO.
ECV-5F002 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO DE OBRAS PÚBLICAS, 
ESPECIALIDAD EN CONSTRUCCIONES CIVILES.
ECV-5F007 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO EN OBRAS PÚBLICAS,
ECV-5G003 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO INDUSTRIAL, 
ESPECIALIDAD EN QUÍMICA INDUSTRIAL.
ECV-5H002 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO EN INFORMÁTICA DE 
GESTIÓN.
ECV-5H003 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO EN INFORMÁTICA DE 
SISTEMAS.
ECV-5I005 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO DE 
TELECOMUNICACIÓN, ESPECIALIDAD EN SISTEMAS ELECTRÓNICOS.
ECV-5I008 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO DE 
TELECOMUNICACIÓN, ESPECIALIDAD EN SISTEMAS TELECOMUNICACIÓN.
ECV-5I020 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO INDUSTRIAL, 
ESPECIALIDAD EN MECÁNICA.
ECV-5M004 ESTUDIOS CIVILES-DIPLOMADO EN RELACIONES LABORALES.
ECV-5N002 ESTUDIOS CIVILES-DIPLOMADO EN FISIOTERAPIA.
ECV-5P024 ESTUDIOS CIVILES-MAESTRO: ESPECIALIDAD DE LENGUA 
EXTRANJERA. INGLÉS.
ECV-6A013 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN FILOLOGÍA INGLESA.
ECV-6A020 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN TRADUCCIÓN E 
INTERPRETACIÓN. PRIMERA LENGUA EXTRANJERA INGLÉS.
ECV-6A036 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN ESTUDIOS INGLESES.
ECV-6A038 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN TRADUCCIÓN E 
INTERPRETACIÓN. PRIMERA LENGUA EXTRANJERA INGLÉS.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138083
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
ECV-6B002 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN ECONOMÍA.
ECV-6B004 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN CIENCIAS ECONÓMICAS Y 
EMPRESARIALES.
ECV-6B008 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN CIENCIAS ECONÓMICAS.
ECV-6B016 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN CIENCIAS 
EMPRESARIALES.
ECV-6B017 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN ECONOMÍA.
ECV-6B018 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN ADMINISTRACIÓN Y 
DIRECCIÓN DE EMPRESAS.
ECV-6B020 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN ADMINISTRACIÓN Y 
DIRECCIÓN DE EMPRESAS.
ECV-6B024 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN FINANZAS Y 
CONTABILIDAD.
ECV-6B034 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN ADMINISTRACIÓN DE 
EMPRESAS.
ECV-6C004 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN HISTORIA.
ECV-6C012 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN HISTORIA.
ECV-6C013 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN GEOGRAFÍA E HISTORIA.
ECV-6C014 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA EN 
GEOMÁTICA Y TOPOGRAFÍA.
ECV-6C017 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN HISTORIA Y PATRIMONIO.
ECV-6C019 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA CIVIL.
ECV-6C020 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN CONSERVACIÓN Y 
RESTAURACIÓN DE BIENES CULTURALES.
ECV-6C023 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN CONSERVACIÓN Y 
RESTAURACIÓN DEL PATRIMONIO CULTURAL.
ECV-6E011 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN SOCIOLOGÍA.
ECV-6E040 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN SOCIOLOGÍA.
ECV-6F001 ESTUDIOS CIVILES-ARQUITECTO.
ECV-6F003 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE LA 
EDIFICACIÓN.
ECV-6F006 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN EDIFICACIÓN.
ECV-6F007 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN ARQUITECTURA TÉCNICA.
ECV-6F009 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN ARQUITECTURA.
ECV-6F013 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN ARQUITECTURA TÉCNICA Y 
EDIFICACIÓN.
ECV-6F034 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN TECNOLOGÍAS DE 
CAMINOS, CANALES Y PUERTOS.
ECV-6G001 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN BIOLOGÍA.
ECV-6G003 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN QUÍMICA.
ECV-6G008 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN CIENCIAS AMBIENTALES.
ECV-6G016 ESTUDIOS CIVILES LICENCIADO EN GEOLOGÍA.
ECV-6G025 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN BIOLOGÍA.
ECV-6G029 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN QUÍMICA.
ECV-6G030 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN CIENCIAS AMBIENTALES.
ECV-6G034 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA QUÍMICA.
ECV-6G038 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA AMBIENTAL.
ECV-6G040 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN GEOLOGÍA.
ECV-6H003 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO EN INFORMÁTICA.
ECV-6H008 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA INFORMÁTICA.
ECV-6H010 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE SISTEMAS 
DE INFORMACIÓN.
ECV-6H012 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE 
COMPUTADORES.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138084
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
ECV-6H020 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE SISTEMAS 
Y SERVICIOS DE TELECOMUNICACIONES.
ECV-6H021 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INFORMÁTICA Y 
SERVICIOS.
ECV-6H022 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA INFORMÁTICA 
DE GESTIÓN Y SISTEMAS DE INFORMACIÓN.
ECV-6H048 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN CIBERSEGURIDAD E 
INTELIGENCIA ARTIFICIAL.
ECV-6I001 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO INDUSTRIAL.
ECV-6I002 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO DE CAMINOS, CANALES Y 
PUERTOS.
ECV-6I003 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO DE TELECOMUNICACIÓN.
ECV-6I014 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA EN SISTEMAS 
DE TELECOMUNICACIÓN.
ECV-6I020 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA MECÁNICA.
ECV-6I024 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE 
TECNOLOGÍAS Y SERVICIOS DE TELECOMUNICACIÓN.
ECV-6I028 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE 
ORGANIZACIÓN INDUSTRIAL.
ECV-6I029 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE OBRAS 
PÚBLICAS.
ECV-6I035 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA ELECTRÓNICA 
INDUSTRIAL.
ECV-6I044 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE OBRAS 
PÚBLICAS EN CONSTRUCCIONES CIVILES.
ECV-6I047 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN CIBERSEGURIDAD.
ECV-6J006 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN NÁUTICA Y TRANSPORTE 
MARÍTIMO.
ECV-6J013 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN NÁUTICA Y TRANSPORTE 
MARÍTIMO.
ECV-6J018 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA NÁUTICA Y 
TRANSPORTE MARÍTIMO.
ECV-6L005 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN DERECHO.
ECV-6L011 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN CIENCIAS DEL TRABAJO.
ECV-6L018 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN DERECHO.
ECV-6L023 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN GESTIÓN ECONÓMICO-
FINANCIERA.
ECV-6M001 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN COMUNICACIÓN 
AUDIOVISUAL.
ECV-6M003 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN PUBLICIDAD Y RELACIONES 
PÚBLICAS.
ECV-6M007 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN CIENCIAS DEL TRABAJO Y 
RECURSOS HUMANOS.
ECV-6M011 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN RELACIONES LABORALES 
Y RECURSOS HUMANOS.
ECV-6M012 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN COMUNICACIÓN.
ECV-6M014 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN PUBLICIDAD Y 
RELACIONES PÚBLICAS.
ECV-6N055 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN FISIOTERAPIA.
ECV-6N075 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN MICROBIOLOGÍA.
ECV-6Q003 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN PERIODISMO.
ECV-6Q005 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN CIENCIAS DE LA 
INFORMACIÓN. ESPECIALIDAD CIENCIAS DE LA IMAGEN VISUAL Y AUDITIVA.
ECV-6Q006 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN COMUNICACIÓN 
AUDIOVISUAL.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138085
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
ECV-6Q007 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN PERIODISMO.
ECV-6W010 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN SEGURIDAD Y CONTROL 
DE RIESGOS.
ECV-6W015 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN SEGURIDAD.
ECV-6W016 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN SEGURIDAD PÚBLICA Y 
PRIVADA.
ECV-6W017 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE LA 
CIBERSEGURIDAD.
ECV-6W019 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN PREVENCIÓN Y 
SEGURIDAD INTEGRAL.
ECV-6W020 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN POLÍTICAS DE SEGURIDAD 
Y CONTROL DE LA CRIMINALIDAD.
ECV-7N123 ESTUDIOS CIVILES-MÁSTER UNIVERSITARIO EN PREVENCIÓN 
DE RIESGOS LABORALES.
ECV-7N251 ESTUDIOS CIVILES-MÁSTER UNIVERSITARIO EN GESTIÓN DE 
RIESGOS LABORALES.
ECV-7N275 ESTUDIOS CIVILES-MÁSTER UNIVERSITARIO EN PREVENCIÓN 
RIESGOS LABORALES Y RIESGOS COMUNES.
ECV-7N305 ESTUDIOS CIVILES-MÁSTER UNIVERSITARIO EN PREVENCIÓN 
RIESGOS LABORALES Y CUMPLIMIENTO NORMATIVO.
I01-IN07 NIVEL DE IDIOMA-INGLÉS - S.L.P. 3.3.3.3 O C1 O C2.
I01-IN08 NIVEL DE IDIOMA-INGLÉS - S.L.P. 2.2.2.2 O B2 O SUPERIOR.
I01-IN09 NIVEL DE IDIOMA-INGLÉS - S.L.P. 1.1.1.1 O B1 O SUPERIOR.
PC0-B PERMISO DE CONDUCIR CATEGORÍA B.
PC0-C PERMISO DE CONDUCIR CATEGORÍA C.
PC0-D PERMISO DE CONDUCIR CATEGORÍA D.
Unidades, Centros u Organismos:
16410020 UME-CG (TORREJÓN DE ARDOZ): OTROS - UME-CUARTEL 
GENERAL (TORREJÓN DE ARDOZ).
16411000 UME-BIEM I (TORREJÓN DE ARDOZ): OTROS - UME-BATALLÓN DE 
INTERVENCIÓN BIEM I (TORREJÓN DE ARDOZ).
16412000 UME-BIEM II (MORÓN): OTROS - UME-BATALLÓN DE 
INTERVENCIÓN BIEM II (MORÓN).
16413000 UME-BIEM III (BÉTERA): OTROS - UME-BATALLÓN DE 
INTERVENCIÓN III (BÉTERA).
16414000 UME-BIEM IV (ZARAGOZA): OTROS - UME-BATALLÓN DE 
INTERVENCIÓN IV (ZARAGOZA).
16415000 UME-BIEM V (S. ANDRÉS RABANEDO): OTROS - UME-BATALLÓN DE 
INTERVENCIÓN V (SAN ANDRÉS DEL RABANEDO).
16416000 UME-RAIEM (TORREJÓN DE ARDOZ): OTROS - UME-REGIMIENTO 
DE APOYO E INTERVENCIÓN (TORREJÓN DE ARDOZ).
20200010 EMAD-CG-GABTECJEMAD: OTROS - EMAD-CUARTEL GENERAL 
GABINETE TÉCNICO DEL JEMAD.
22000000 CESEDEN: OTROS - CENTRO SUPERIOR DE ESTUDIOS DE LA 
DEFENSA NACIONAL.
23501040 EMAD-CG-EMACON-JESES-CGEMAD: OTROS - EMAD-CG-EMACON-
JEFATURA DE SEGURIDAD Y SERVICIOS CGEMAD.
23503030 EMAD-CG-JAE: OTROS - EMAD-CUARTEL GENERAL-JEFATURA 
ASUNTOS ECONÓMICOS.
24100010 EMAD-MOPS (POZUELO): MANDO DE OPERACIONES.
24100011 EMAD-MOPS-NÚCLEO ES OHQ (ROTA): OTROS - EMAD-MOPS-
NÚCLEO DEL C.G.C. MULTINACIONAL ES OHQ (ROTA).
24102000 EMAD-MOPS-JESES-RETAMARES: OTROS - EMAD-MOPS-
JEFATURA DE SEGURIDAD Y SERVICIOS RETAMARES.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138086
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
28000000 EMAD-MCCE: OTROS - EMAD - MANDO CONJUNTO DEL 
CIBERESPACIO.
50002382 CGFT: CUARTELES GENERALES DE LA FUERZA - CUARTEL 
GENERAL DE LA FUERZA TERRESTRE.
50030001 CGTAD (VALENCIA): OTROS - CUARTEL GENERAL TERRESTRE DE 
ALTA DISPONIBILIDAD (VALENCIA).
50030059 GL XVI: OTROS - GRUPO LOGÍSTICO XVI.
50036450 CGMAM: OTROS - CUARTEL GENERAL DEL MANDO DE APOYO A 
LA MANIOBRA.
50037163 RICZM 64: REGIMIENTO DE INFANTERÍA «GALICIA» 64 DE 
CAZADORES DE MONTAÑA.
50039467 RC 11: REGIMIENTO DE CABALLERÍA «ESPAÑA 11».
50041489 RI 4: REGIMIENTO DE INFANTERÍA «NÁPOLES» N. 4 DE 
PARACAIDISTAS.
50047849 AALOG 11(COLMENAR): AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N. 11 
(COLMENAR VIEJO).
50055279 AGRUSAN 1 (POZUELO): AGRUPACIÓN DE SANIDAD N. 1.
50063527 RI 45: REGIMIENTO DE INFANTERÍA GARELLANO N. 45.
50066651 BCGCOMGEMEL: OTROS – BATALLÓN DEL CUARTEL GENERAL DE 
LA COMANDANCIA GENERAL DE MELILLA.
50073428 BZ VII: OTROS - BATALLÓN DE ZAPADORES VII (PONTEVEDRA).
50073463 ULOG 24 (MELILLA): OTROS – UNIDAD LOGÍSTICA N. 24 (MELILLA).
50080638 AALOG 21 (SEVILLA): AGRUPACIÓN DE APOYO LOGÍSTICO N. 21 
(SEVILLA).
50083231 CGMTM «RONCESVALLES»: CUARTEL GENERAL DEL MANDO DE 
TROPAS DE MONTAÑA.
50098686 CGDIV «SAN MARCIAL»: CUARTEL GENERAL DE LA DIVISIÓN «SAN 
MARCIAL».
50400000 IHCM: INSTITUTO DE HISTORIA Y CULTURA MILITAR.
50400002 MUSEJE (TOLEDO): MUSEO DEL EJÉRCITO.
50400003 ARGEMI «SEGOVIA»: ARCHIVO GENERAL MILITAR DE SEGOVIA.
50400004 ARGEMI «GUADALAJARA»: ARCHIVO GENERAL MILITAR DE 
GUADALAJARA.
50400005 ARGEMI «ÁVILA»: ARCHIVO GENERAL MILITAR DE ÁVILA.
50430002 IHCM: INSTITUTO DE HISTORIA Y CULTURA MILITAR (BARCELONA).
50430003 IHCM: INSTITUTO DE HISTORIA Y CULTURA MILITAR (BURGOS).
50430011 IHCM: INSTITUTO DE HISTORIA Y CULTURA MILITAR (MALLORCA).
51000001 EME: ESTADO MAYOR DEL EJÉRCITO.
51067835 CGBRI I: OTROS - CUARTEL GENERAL DE LA BRIGADA ARAGÓN I.
53000008 CEGET: OTROS - CENTRO GEOGRÁFICO DEL EJÉRCITO DE 
TIERRA.
53065262 JCISAT: JEFATURA DE SISTEMAS DE INFORMACIÓN, 
TELECOMUNICACIONES Y ASISTENCIA TÉCNICA.
54000003 JIGE.: OTROS - JEFATURA DE LA INSPECCIÓN GENERAL DEL 
EJÉRCITO.
54130000 DIACU: OTROS - JEFATURA DE DIRECCIÓN DE 
ACUARTELAMIENTO.
54130004 DIACU: OTROS - JEFATURA DE DIRECCIÓN DE ACUARTELAMIENTO 
(ALCALÁ DE HENARES).
54130007 USAC «CAPITÁN GUILOCHE»: OTROS - USAC «CAPITÁN 
GUILOCHE».
54130011 USAC «ZARCO DEL VALLE»: OTROS - USAC «ZARCO DEL VALLE».
54130013 USBA «EL GOLOSO»: UNIDADES DE SERVICIOS DE 
ACUARTELAMIENTO - USBA «EL GOLOSO».
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138087
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
54130019 USAC «PRIMO DE RIVERA»: UNIDADES DE SERVICIOS DE 
ACUARTELAMIENTO - USAC «PRIMO DE RIVERA».
54217747 USBA «TENIENTE FLOMESTA»: UNIDADES DE SERVICIO DE BASE - 
USBA «TENIENTE FLOMESTA».
54230000 JSUIGE 2 (CEUTA): OTROS - JEFATURA DE LA SEGUNDA 
SUBINSPECCIÓN GENERAL DEL EJÉRCITO (CEUTA).
54230009 JSUIGE 2 (MELILLA): OTROS - JEFATURA DE LA SEGUNDA 
SUBINSPECCIÓN GENERAL DEL EJÉRCITO (MELILLA).
54230028 JSUIGE 2 (BADAJOZ): OTROS - JEFATURA DE LA SEGUNDA 
SUBINSPECCIÓN GENERAL DEL EJÉRCITO (BADAJOZ).
54230030 JSUIGE 2 (CÓRDOBA): OTROS - JEFATURA DE LA SEGUNDA 
SUBINSPECCIÓN GENERAL DEL EJÉRCITO (CÓRDOBA).
54230035 USAC «CAMARINAL»(TARIFA): UNIDADES DE SERVICIOS DE 
ACUARTELAMIENTO - USAC «CAMARINAL»(TARIFA).
54230036 USAC «CAMPOSOTO»: UNIDADES DE SERVICIOS DE 
ACUARTELAMIENTO - USAC «CAMPOSOTO».
54230041 USAC «TENTEGORRA»: OTROS – USAC «TENTEGORRA».
54230043 USBA «CERRO MURIANO»: UNIDADES DE SERVICIO DE BASE - 
USBA «CERRO MURIANO».
54230044 USBA «EL COPERO»: UNIDADES DE SERVICIO DE BASE - USBA 
«EL COPERO».
54230045 USBA «GENERAL MENACHO»: UNIDADES DE SERVICIO DE BASE – 
USBA «GENERAL MENACHO».
54232291 USBA «TENIENTE RUIZ»: UNIDADES DE SERVICIO DE BASE - USBA 
«TENIENTE RUIZ».
54330011 JSUIGE 3: OTROS - JEFATURA DE LA TERCERA SUBINSPECCIÓN 
GENERAL DEL EJÉRCITO.
54330017 JSUIGE 3 (VALENCIA): INSPECCIÓN GENERAL DEL EJÉRCITO - 
JEFATURA DE LA TERCERA SUIGE (VALENCIA).
54330018 JSUIGE 3 (ZARAGOZA): INSPECCIÓN GENERAL DEL EJÉRCITO - 
JEFATURA DE LA TERCERA SUIGE.(ZARAGOZA).
54330023 USAC «ALFÉREZ ROJAS»: UNIDADES DE SERVICIOS DE 
ACUARTELAMIENTO - USAC «ALFÉREZ ROJAS».
54330027 USAC «HÉROES DE REVELLÍN»: UNIDADES DE SERVICIOS DE 
ACUARTELAMIENTO - USAC «HÉROES DEL REVELLÍN»
54330030 USAC «SAN JUAN RIBERA»: OTROS - USAC «SAN JUAN RIBERA».
54330034 USBA «JAIME I»: UNIDADES DE SERVICIO DE BASE - USBA 
«JAIME I».
54330035 USBA «OROEL»: UNIDADES DE SERVICIO DE BASE - USBA 
«OROEL».
54430001 JSUIGE 4: OTROS - JEFATURA DE LA CUARTA SUBINSPECCIÓN 
GENERAL DEL EJÉRCITO
54430018 USAC «SANTOCILDES»: UNIDADES DE SERVICIOS DE 
ACUARTELAMIENTO - USAC «SANTOCILDES».
54430020 USBA «ARACA»: UNIDADES DE SERVICIO DE BASE - USBA 
«ARACA»
54430021 USBA «CID CAMPEADOR»: UNIDADES DE SERVICIO DE BASE - 
USBA «CID CAMPEADOR».
54430023 USBA «GENERAL MORILLO»: UNIDADES DE SERVICIO DE BASE - 
USBA «GENERAL MORILLO».
54530005 JSUIGE 5 (LAS PALMAS): OTROS - JEFATURA DE LA QUINTA 
SUBINSPECCIÓN GENERAL DEL EJÉRCITO.
54530011 USAC «HOYA FRÍA»: UNIDADES DE SERVICIOS DE 
ACUARTELAMIENTO - USAC «HOYA FRÍA»
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138088
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
54530013 USAC «PUERTO DEL ROSARIO»: UNIDADES DE SERVICIOS DE 
ACUARTELAMIENTO - USAC «PUERTO DEL ROSARIO»
54530014 USBA «LA CUESTA»: UNIDADES DE SERVICIOS DE 
ACUARTELAMIENTO – USAC «LA CUESTA».
54542203 USBA «ALEMÁN RAMÍREZ»: UNIDADES DE SERVICIO DE BASE - 
USBA «GENERAL ALEMÁN RAMÍREZ».
54630000 DIIN: DIRECCIÓN DE INFRAESTRUCTURAS.
54630005 COBRAS 2 SEVILLA: COMANDANCIAS DE OBRAS - COMANDANCIA 
DE OBRAS NÚM. 2 SEVILLA.
54630007 COBRAS 2 CEUTA: COMANDANCIAS DE OBRAS - COMANDANCIA 
DE OBRAS NÚM. 2 CEUTA.
54630008 COBRAS 3 ZARAGOZA: COMANDANCIAS DE OBRAS - 
COMANDANCIA DE OBRAS NÚM. 3 ZARAGOZA.
54630010 COBRAS 3 BALEARES: COMANDANCIAS DE OBRAS - 
COMANDANCIA DE OBRAS NÚM. 3 BALEARES.
54630011 COBRAS 4 VALLADOLID: COMANDANCIAS DE OBRAS - 
COMANDANCIA DE OBRAS NÚM. 4 VALLADOLID.
55000002 JMADOC: JEFATURA DEL MANDO DE ADIESTRAMIENTO Y 
DOCTRINA. (GRANADA).
55100020 CENAD «CHINCHILLA»: CENTROS DE ENSEÑANZA Y FORMACIÓN - 
CENTRO DE ADIESTRAMIENTO «CHINCHILLA»:
55101713 ACINF: CENTROS DE ENSEÑANZA Y FORMACIÓN - ACADEMIA DE 
INFANTERÍA (TOLEDO).
55105700 AGM: CENTROS DE ENSEÑANZA Y FORMACIÓN - ACADEMIA 
GENERAL MILITAR (ZARAGOZA).
55107701 ACAB: CENTROS DE ENSEÑANZA Y FORMACIÓN - ACADEMIA DE 
CABALLERÍA (VALLADOLID).
55130004 CEFOT1: CENTROS DE ENSEÑANZA Y FORMACIÓN - CENTRO DE 
FORMACIÓN DE TROPA NÚM. 1.
55130005 CEFOT2: CENTROS DE ENSEÑANZA Y FORMACIÓN - CENTRO DE 
FORMACIÓN DE TROPA NÚM. 2.
55168624 EGLET: CENTROS DE ENSEÑANZA Y FORMACIÓN – ESCUELA DE 
GUERRA Y LIDERAZGO DEL EJÉRCITO DE TIERRA.
55230000 DIDOM: MANDO DE ADIESTRAMIENTO Y DOCTRINA – DIRECCIÓN 
INVESTIGACIÓN, DOCTRINA ORGÁNICA Y MATERIALES.
56005114 JMAPER: OTROS - JEFATURA DEL MANDO DE PERSONAL.
56300061 RMASD «LA PLANA»: OTROS - RESIDENCIA MIL. AC. SOCIAL 
DESCANSO «LA PLANA».
56300065 RMASD «T.G. CASTAÑÓN DE MENA»: OTROS - RESIDENCIA MIL. 
AC. SOCIAL DESCANSO «T.G.CASTAÑÓN DE MENA».
56300505 CDSM «PASO ALTO»: OTROS - CENTRO DEPORTIVO MILITAR 
«PASO ALTO».
56300517 CDSM «LA DEHESA»: OTROS - CENTRO DEPORTIVO MILITAR «LA 
DEHESA».
56320380 DIAPER. DIRECCIÓN DE ASISTENCIA AL PERSONAL.
56357426 CDSM «VALENCIA»: OTROS - CENTRO DEPORTIVO 
SOCIOCULTURAL MILITAR «VALENCIA».
56620410 DISAN: DIRECCIÓN DE SANIDAD (MADRID).
56630003 DISAN (ZARAGOZA): DIRECCIÓN DE SANIDAD (ZARAGOZA).
56630014 DISAN (VIATOR): DIRECCIÓN DE SANIDAD (VIATOR).
57200012 PCMASA 1: MANDO DE APOYO LOGÍSTICO - PARQUE 
MANTENIMIENTO SISTEMAS ACORAZADOS NÚM. 1 (MADRID).
57200013 PCMASA 2: MANDO DE APOYO LOGÍSTICO - PARQUE 
MANTENIMIENTO SISTEMAS ACORAZADOS NÚM. 2 (SEGOVIA).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138089
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
57200014 PCMVR 1: MANDO DE APOYO LOGÍSTICO - PARQUE 
MANTENIMIENTO VEHÍCULOS RUEDAS NÚM. 1 (TORREJÓN, MADRID).
57200015 PCMVR 2: MANDO DE APOYO LOGÍSTICO - PARQUE 
MANTENIMIENTO VEHÍCULOS RUEDAS NÚM. 2 (CORDOBA).
57294885 PCAMI: MANDO DE APOYO LOGÍSTICO - PARQUE Y CENTRO DE 
ABASTECIMIENTO DE MATERIAL DE INTENDENCIA.
57655773 DIAD: MANDO DE APOYO LOGÍSTICO – DIRECCIÓN DE 
ADQUISICIONES.
59020600 DIAE: DIRECCIÓN DE ASUNTOS ECONÓMICOS.
404D0040 INST.TOX.DEFENSA: INSTITUTO DE TOXICOLOGÍA DE LA 
DEFENSA.
2.2 Armada: 60 plazas. Categoría de Oficial: 25; categoría de Suboficial: 20; 
Categoría de Tropa y Marinería: 15 (10 Marinería y 5 Tropa).
Formación militar básica:
– Duración máxima: 15 días.
– Centro de formación:
● Oficiales: Escuela Naval Militar (ENM), Plaza de España, Marín (Pontevedra).
● Suboficiales: Escuela de SUBOFICIALES de la Armada (ESUBO), Población 
Naval de San Carlos, Almirante Baturone s/n, San Fernando (Cádiz).
● Marinería: Escuela de Especialidades «Antonio de Escaño» (ESCAÑO), Avda. 
Tejeras s/n, Ferrol (La Coruña).
● Tropa: Escuela de Infantería de Marina «General Albacete y Fuster» (EIMGAF), 
Carretera de Tentegorra S/N, Cartagena (Murcia).
Duración de compromiso: 3 años.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138090
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
60001 INF.MARINA CUARTELES GENERALES. Administración. ARMADA OFICIAL IM. 1 EIMGAF. B3002 I2001 B6005. B6002 I2001 B6005. ECV (6L030 o 5B002).
60002 INF.MARINA LOGÍSTICA. Material. ARMADA OFICIAL IM. 1 EIMGAF. F2004. B6004 H5025 H5026 I2015 
I2016. ECV (6I001 o 7I020) y G00 (005) y I01 (IN09).
60003 INF.MARINA OPERACIONES. Operaciones. ARMADA OFICIAL IM. 1 TEAR. N2009. N2009. ECV (6N055 o 5N002).
60004 INF.MARINA OPERACIONES. Operaciones. ARMADA OFICIAL IM. 1 TEAR. N2009. N2009. ECV (6N055 o 5N002).
60005 INF.MARINA OPERACIONES. Operaciones. ARMADA OFICIAL IM. 1 TEAR. N2009. N2009. ECV (6N055 o 5N002).
60006 INF.MARINA OPERACIONES. Vigilancia y Seguridad. ARMADA OFICIAL IM. 1 ARPAL-AY.MAYOR. W6002. W6002 B1003. ECV (6W016).
60007 GENERAL CUARTELES GENERALES. Relaciones Públicas. ARMADA OFICIAL. 1 SUBDIREC. Q2001. M6001 Q2001 Q2002 Q2003. ECV (6Q007 o 6Q008 o 6M003 o 6Q003) y I01 
(IN08).
60008 GENERAL CUARTELES GENERALES. Asuntos Económicos. ARMADA OFICIAL. 1 EMA SEGEMAR B6002. B2013 B6002 N2002 H3016 
H2011 H5027 H5028 H5029. ECV (6B003).
60009 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. ARMADA OFICIAL. 1 ARFER-PRL. N2002. N2002. ECV (7N123).
60010 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. ARMADA OFICIAL. 1 JESAT-AY MAYOR CGA. N2002. N2002. ECV (7N123).
60011 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. ARMADA OFICIAL. 1 JESAT-OAJ. N2002. N2002. ECV (7N123).
60012 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. ARMADA OFICIAL. 1 EMA-DIVLOG. N2002. H3007 H5001 H5002 N2002. ECV (7N123).
60013 GENERAL CUARTELES GENERALES. Comunicaciones. ARMADA OFICIAL. 1 EMA SEGEMAR. G2001 H2002 H2003 
H3001. H2002 H2003 H3001. ECV (6I040 o 6I041).
60014 GENERAL CUARTELES GENERALES. Fisioterapia. ARMADA OFICIAL. 1 GRUPO 2. N2009. N2009. ECV (5N002 o 6N055).
60015 GENERAL CUARTELES GENERALES. Fisioterapia. ARMADA OFICIAL. 1 ANTONIO ESCAÑO. N2009. N2009. ECV (5N002 o 6N055).
60016 GENERAL LOGÍSTICA. Medio Ambiente. ARMADA OFICIAL. 1 ARPAL-JINFRA. N2001 X0001. N2001 N2015 X0001. ECV (6G030 o 6G008).
60017 GENERAL LOGÍSTICA. Medio Ambiente. ARMADA OFICIAL. 1 ARCART-JINFRA. N2001 X0001. N2001 N2015 X0001. ECV (6G030 o 6G008).
60018 GENERAL CULTURA. Conservación Museos. ARMADA OFICIAL. 1 IHCN. D2001 C3005. C2003 C3001 C3004 C3005 
D0001 D2001. ECV (6C020 o 6C024 o 6C001).
60019 GENERAL CULTURA. Conservación. Museos y Patrimonio. ARMADA OFICIAL. 1 IHCN. D2001 C3004 C3006. D2001 C3001 C3004. ECV (6C020 o 6C024 o 6C001).
60020 GENERAL CULTURA. Conservación. Museos y Patrimonio. ARMADA OFICIAL. 1 BIBLIOTECA NAVAL CARTAGENA. D2002. H3002 D0001 D2002. ECV (6D007 o 7D010 o 7D011).
60021 GENERAL CULTURA. Conservación. Museos y Patrimonio. ARMADA OFICIAL. 1 MUSEO NAVAL-CARTAGENA. D2001 C3004 C3006. D2001 C3001 C3004. ECV (6C020 o 6C024 o 6C001).
60022 GENERAL CULTURA. Conservación Museos y Patrimonio. ARMADA OFICIAL. 1 ESUBO. D2002. H3002 D0001 D2002. ECV (6D007 o 7D010 o 7D011).
60023 INGENIERÍA CUARTELES GENERALES. Ingeniería. ARMADA OFICIAL. 1 ARCART-JICO. J2007. F2010. ECV (5J002).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138091
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
60024 INGENIERÍA CUARTELES GENERALES. Ingeniería. ARMADA OFICIAL. 1 EMA SEGEMAR. H3026. H3021 H3022. G00 (U11).
60025 INGENIERÍA CUARTELES GENERALES. Ingeniería. ARMADA OFICIAL. 1 EMA SEGEMAR. X0001. X0001. ECV (6G036 o 6H019 o 6G018 o 5H008).
60026 INF.MARINA CUARTELES GENERALES. Administración. ARMADA SUB. IM. 1 CUARTEL GENERAL DE LA FIM. B3002 H3002 H3007. H3002 D0001 H3007 X0001. ECV (4B010 o 4B023).
60027 INF.MARINA CUARTELES GENERALES. Información Pública. ARMADA SUB. IM. 1 CUARTEL GENERAL DE LA FIM. C3005 H3028 E2004. C3005 Q2002 H3016 M6001 
X0001. ECV (4Q034 o 4Q037).
60028 INF.MARINA LOGÍSTICA. Automoción. ARMADA SUB. IM. 1 EIMGAF. X0001. X0001. ECV (4K009).
60029 INF.MARINA LOGÍSTICA. Automoción. ARMADA SUB. IM. 1 TEAR – GASC. X0001. X0001. ECV (4K009).
60030 INF.MARINA LOGÍSTICA. Hostelería. ARMADA SUB. IM. 1 EIMGAF. X0001. X0001. ECV (4R042).
60031 INF.MARINA OPERACIONES. Educación Física. ARMADA SUB. IM. 1 ESUBO. X0001. X0001. ECV (4O013).
60032 INF.MARINA OPERACIONES. Educación Física. ARMADA SUB. IM. 1 TERNOR. X0001. X0001. ECV (4O013).
60033 GENERAL CUARTELES GENERALES. Informática. ARMADA SUB. 1 ARCART-JMAN. X0001. X0001. ECV (4H022).
60034 GENERAL CUARTELES GENERALES. Informática. ARMADA SUB. 1 JECIS – CESINDIZ. H3006. H2002 H2003 H3001 H3005 
H3006 H5017 X0001. ECV (4H001 o 4H007 o 4H012 o 4H017 o 4H019).
60035 GENERAL CUARTELES GENERALES. Informática. ARMADA SUB. 1 JECIS-CESINFER. H3006. H2002 H2003 H3001 H3005 
H3006 H5017 X0001. ECV (4H001 o 4H007 o 4H012 o 4H017 o 4H019).
60036 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. ARMADA SUB. 1 JESAT-OAJ. N2002. N2002. ECV (4W018).
60037 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. ARMADA SUB. 1 EMA-DIVLOG. N2002. N2002. ECV (4W018).
60038 GENERAL OPERACIONES. Buzo/Buceador. ARMADA SUB. 1 UNIDAD DE BUCEO CANARIAS. J3001. J3001 J3004 J6002 J3005 
J6003 ECV (0J053) y I01 (IN08).
60039 GENERAL LOGÍSTICA. Hostelería. ARMADA SUB. 1 ARPAL-AY.MAYOR. X0001. X0001. ECV (4R042).
60040 GENERAL LOGÍSTICA. Hostelería. ARMADA SUB. 1 JESAT-AY MAYOR CGA. X0001. X0001. ECV (4R042).
60041 GENERAL LOGÍSTICA. Hostelería. ARMADA SUB. 1 ANTONIO ESCAÑO. X0001. X0001. ECV (4R042).
60042 GENERAL LOGÍSTICA. Vigilancia y Seguridad. ARMADA SUB. 1 JECIS - ERPAL RX. K6001 W6002. H3013 K6001 W2001 W6002 
X0001. ECV (4H020 o 4H007).
60043 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. ARMADA SUB. 1 DISOS-SUBDAT-RYP. B3002 I2001 B2005 
B6001 H3007.
H3002 D0001 B2006 H3007 
X0001. ECV (4B010 o 4B023).
60044 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. ARMADA SUB. 1 ARCART-OPAE. B3002 B2005 B6001 
B6004.
B6004 B6005 H3002 D0001 
H3007 X0001. ECV (4B010 o 4B023).
60045 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. ARMADA SUB. 1 ANTONIO ESCAÑO. N3002. H3002 D0001 H3007 X0001. ECV (4B010 o 4B023 o 4Z000).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138092
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
60046 INF.MARINA LOGÍSTICA. Mantenimiento. TROPA. 1 JECIS - ERPAL RX. N3006 X0001. N3006 X0001. ECV (2S011 o 2S012 o 1S013 o 1S014).
60047 INF.MARINA LOGÍSTICA. Automoción. TROPA. 1 ARCART-JAT. I2003 I2004. I2003 I2004. ECV (2K014).
60048 INF.MARINA LOGÍSTICA. Hostelería. TROPA. 1 EIMGAF. R3001 W9003 X0001. R3001 W9003 X0001. ECV (2R008 o 2R009).
60049 INF.MARINA LOGÍSTICA. Auxiliar Enfermería. TROPA. 1 ANTONIO ESCAÑO. E3001 N3002 N3001 
X0001. E3001 N3002 N3001 X0001. ECV (2N016 o 2N025).
60050 INF.MARINA OPERACIONES. Auxiliar Enfermería. TROPA. 1 TEAR – GASC. E3001 N3002 N3001 
X0001. E3001 N3002 N3001 X0001. ECV (2N016 o 2N025).
60051 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. MARINERO. 1 EMA-DIVLOG. B3002 H3002 H3007 
N2002.
H3002 D0001 H3007 N2002 
X0001. ECV (2B005 o 2H027 o 1Z001).
60052 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. MARINERO. 1 IHCN- ARCHIVO CARTAGENA. B3002 H3002 H3007 
D2002.
H3002 D0001 H3007 D2002 
X0001. ECV (2B005 o 2H027 o 1Z001).
60053 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. MARINERO. 1 DIENA. B3002 H3002 H3007. H3002 H3007. ECV (2B005 o 2H027 o 1Z001).
60054 GENERAL OPERACIONES. Auxiliar Enfermería. MARINERO. 1 «JUAN CARLOS I». E3001 N3002 N3001 
X0001. E3001 N3002 N3001 X0001. ECV (2N016).
60055 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento. MARINERO. 2 CEVACO. H3027 I2004. J2001 I2014. ECV (2J006 o 2H026 o 2H017 o 2K014).
60056 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento. MARINERO. 1 CÁMARA SUBOFICIALES MADRID. H3004 X0001. H3004 X0001. ECV (2H017 o 2F012 o 2F010 o 2S011 o 2F011 o 
1F015 o 1H028 o 1F014).
60057 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento. MARINERO. 1 ESUBO. H3004 X0001. H3004 X0001. ECV (2H017 o 2F012 o 2F010 o 1F015 o 1H028 o 
1F014 o 1T009 o 2K015).
60058 GENERAL LOGÍSTICA. Hostelería. MARINERO. 1 ENM. R3001 W9003 X0001. R3001 W9003 X0001. ECV (2R008 o 2R009).
60059 GENERAL LOGÍSTICA. Administración. MARINERO. 1 ARCART-OPAE. B3002 B2005 B6001 
B6004.
B6004 B6005 H3002 D0001 
H3007 X0001. ECV (2B005 o 2H027 o 1Z001).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138093
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Méritos específicos. Experiencia:
B2005 EN GESTIÓN DE CONTRATOS Y LOGÍSTICA.
B3002 EN GESTIÓN ADMINISTRATIVA.
B6001 EN GESTIÓN DE RECURSOS FINANCIEROS Y CONTABILIDAD.
B6002 EN FINANZAS, ADMINISTRACIÓN Y DIRECCIÓN DE EMPRESAS.
B6004 EN CONTRATOS DEL SECTOR PÚBLICO.
B6005 EN ADMINISTRACIÓN DE EMPRESAS.
C3004 EN RESTAURACIÓN Y REHABILITACIÓN DE PATRIMONIO ARTÍSTICO.
C3005 EN ARTES GRÁFICAS.
C3006 EN GESTIÓN DEL PATRIMONIO ARTÍSTICO.
D2001 EN CONSERVACIÓN MUSEÍSTICA.
D2002 EN BIBLIOTECOLOGÍA.
E2004 EN GESTIÓN DE REDES SOCIALES EN EMPRESAS.
E3001 EN TÉCNICAS CLÍNICAS Y CUIDADOS AUXILIARES ENFERMERÍA.
F2004 EN CONSTRUCCIÓN NAVAL.
G2001 EN DIRECCIÓN DE PROYECTOS CIENTÍFICOS Y TECNOLÓGICOS.
H2002 EN REDES INFORMÁTICAS Y DE TELECOMUNICACIONES.
H2003 EN INFORMÁTICA DE GESTIÓN.
H3001 EN DESARROLLO DE SISTEMAS DE SEGURIDAD EN REDES Y 
SISTEMAS INFORMÁTICOS.
H3002 EN GESTIÓN DE ARCHIVOS Y DOCUMENTACIÓN.
H3004 EN MANTENIMIENTO GENERAL DE INSTALACIONES.
H3006 EN MANTENIMIENTO EQUIPOS INFORMÁTICOS.
H3007 EN OFIMÁTICA (MS OFFICE).
H3026 EN PROGRAMAS DE INNOVACIÓN Y DESARROLLO DE 
TELECOMUNICACIONES.
H3027 EN MANTENIMIENTO DE EMBARCACIONES Y BUQUES.
H3028 EN CREACIÓN DE CONTENIDO MULTIMEDIA.
I2001 GESTIÓN DE RECURSOS HUMANOS.
I2003 EN MANTENIMIENTO DE VEHÍCULOS.
I2004 EN ELECTROMECÁNICA DE VEHÍCULOS.
J2007 EN PROGRAMAS DE DESARROLLO DE SUBMARINOS.
J3001 COMO INSTRUCTOR DE BUCEO.
K6001 EN GESTIÓN DE SISTEMAS DE VIGILANCIA Y CONTROL ESPACIAL.
N2001 EN GESTIÓN MEDIOAMBIENTAL.
N2002 EN PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES.
N2009 COMO FISIOTERAPEUTA DEPORTIVO.
N3001 EN SOPORTE VITAL BÁSICO Y DESFIBRILADOR EXTERNO 
AUTOMÁTICO (DEA).
N3002 EN GESTIÓN Y MANTENIMIENTO DE RECURSOS SANITARIOS.
N3006 EN TRABAJOS Y TRATAMIENTOS SILVÍCOLAS.
Q2001 EN MEDIOS DE COMUNICACIÓN.
R3001 EN HOSTELERÍA.
W6002 EN SEGURIDAD Y VIGILANCIA.
W9003 COMO CAMARERO.
X0001 EN LA DISCIPLINA REQUERIDA.
Méritos específicos. Formación:
B1003 EN SEGURIDAD Y DEFENSA.
B2006 EN GESTIÓN DE ALMACENES.
B2013 EN BIG DATA, DATA SCIENCE, BUSINESS INTELLIGENCE.
B6002 EN ADMINISTRACIÓN Y DIRECCIÓN DE EMPRESAS.
B6004 EN CONTABILIDAD Y FINANZAS.
B6005 EN CONTRATACIÓN PÚBLICA.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138094
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
C2003 COMO DOCUMENTALISTA.
C3001 EN BELLAS ARTES.
C3004 EN RESTAURACIÓN Y REHABILITACIÓN PATRIMONIO ARTÍSTICO.
C3005 EN ARTES GRAFICAS.
D0001 EN TÉCNICAS DE ORGANIZACIÓN DE ARCHIVOS.
D2001 EN CONSERVACIÓN MUSEÍSTICA.
D2002 EN BIBLIOTECOLOGÍA.
E3001 EN TÉCNICAS CLÍNICAS Y CUIDADOS AUXILIARES ENFERMERÍA.
F2010 EN GESTIÓN DE PROYECTOS DE CONSTRUCCIÓN NAVAL.
H2002 REDES INFORMÁTICAS Y DE TELECOMUNICACIONES.
H2003 EN INFORMÁTICA DE GESTIÓN.
H2011 EN SISTEMAS DE INFORMACIÓN Y TELECOMUNICACIONES (CIS).
H3001 EN SISTEMAS DE SEGURIDAD EN REDES Y SISTEMAS 
INFORMÁTICOS.
H3002 EN GESTIÓN DE ARCHIVOS Y DOCUMENTACIÓN.
H3004 EN MANTENIMIENTO GENERAL DE INSTALACIONES.
H3005 EN ADMINISTRACIÓN DE SISTEMAS INFORMÁTICOS.
H3006 EN TELECOMUNICACIONES Y SISTEMAS INFORMÁTICOS.
H3007 EN OFIMÁTICA (MS OFFICE).
H3013 EN MANTENIMIENTO SISTEMAS PROFESIONALES AUDIO/VIDEO.
H3016 EN GESTIÓN Y DESARROLLO DE PAGINAS WEB.
H3021 EN 5.ª GENERACIÓN DE TECNOLOGÍA MÓVIL INALÁMBRICA (5G).
H3022 EN INTELIGENCIA ARTIFICIAL.
H5001 EN CIENCIAS Y TÉCNICAS ESTADÍSTICAS.
H5002 EN TÉCNICAS ESTADÍSTICAS.
H5017 EN ADMINISTRACIÓN DE SISTEMAS DE REDES WINDOWS Y LINUX.
H5025 EN NORMATIVA PECAL/AQAP 2310.
H5026 EN NORMATIVA PECAL 2110.
H5027 EN ISO 9001.
H5028 EN ISO 14004.
H5029 EN ISO 27001.
I2001 EN GESTIÓN DE RECURSOS HUMANOS.
I2003 EN MANTENIMIENTO DE VEHÍCULOS.
I2004 EN ELECTROMECÁNICA DE VEHÍCULOS.
I2014 EN MANTENIMIENTO DE BUQUES Y EMBARCACIONES.
I2015 EN INGENIERÍA MECÁNICA.
I2016 EN INGENIERÍA DE FABRICACIÓN.
J2001 EN CONTROL DE TRÁFICO MARÍTIMO, TRÁNSITO MARÍTIMO Y 
GESTIÓN PORTUARIA.
J3001 COMO INSTRUCTOR DE BUCEO.
J3004 COMO BUZO DE MEDIA PROFUNDIDAD.
J3005 COMO BUZO DEPORTIVO CON ESCAFANDRA AUTÓNOMA.
J6002 TÍTULO PATRÓN PORTUARIO.
J6003 CURSO OPERADOR SISTEMA MUNDIAL SOCORRO Y SEGURIDAD 
MARÍTIMA.
K6001 EN GESTIÓN DE SISTEMAS DE VIGILANCIA Y CONTROL ESPACIAL.
M6001 EN COMUNICACIÓN, NUEVAS TECNOLOGÍAS Y PROPIEDAD 
INTELECTUAL.
N2001 EN GESTIÓN MEDIOAMBIENTAL.
N2002 PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES.
N2009 EN FISIOTERAPIA DEPORTIVA.
N2015 EN GESTIÓN AMBIENTAL EMPRESA.
N3001 EN SOPORTE VITAL BÁSICO Y DESFIBRILADOR EXTERNO 
AUTOMÁTICO (DEA).
N3002 EN GESTIÓN Y MANTENIMIENTO DE RECURSOS SANITARIOS.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138095
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
N3006 EN TRABAJOS Y TRATAMIENTOS SILVÍCOLAS.
Q2001 EN MEDIOS DE COMUNICACIÓN.
Q2002 EN COMUNICACIÓN AUDIOVISUAL.
Q2003 EN DIRECCIÓN DE COMUNICACIÓN Y ASUNTOS PÚBLICOS.
R3001 EN HOSTELERÍA.
W2001 EN CLASIFICACIÓN SEGURIDAD NATO SECRET.
W6002 EN SEGURIDAD Y VIGILANCIA.
W9003 COMO CAMARERO.
X0001 RELACIONADA CON LA DISCIPLINA REQUERIDA.
Requisitos específicos:
ECV-0J053 BUCEADOR PROFESIONAL.
ECV-1F014 ESTUDIOS CIVILES-TÍTULO PROFESIONAL BÁSICO EN 
MANTENIMIENTO DE VIVIENDAS.
ECV-1F015 ESTUDIOS CIVILES-TÍTULO PROFESIONAL BÁSICO EN 
REFORMAS Y MANTENIMIENTO DE EDIFICIOS.
ECV-1H028 ESTUDIOS CIVILES-TÍTULO PROFESIONAL BÁSICO EN 
ELECTRICIDAD Y ELECTRÓNICA.
ECV-1S013 ESTUDIOS CIVILES-TÍTULO PROFESIONAL BÁSICO EN AGRO-
JARDINERÍA Y COMPOSICIONES FLORALES.
ECV-1S014 ESTUDIOS CIVILES-TÍTULO PROFESIONAL BÁSICO EN 
APROVECHAMIENTOS FORESTALES.
ECV-1T009 ESTUDIOS CIVILES-TÍTULO PROFESIONAL BÁSICO EN 
CARPINTERÍA Y MUEBLE.
ECV-1Z001 ESTUDIOS CIVILES-TÍTULO PROFESIONAL BÁSICO EN 
SERVICIOS ADMINISTRATIVOS.
ECV-2B005 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN GESTIÓN ADMINISTRATIVA.
ECV-2F010 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN CONSTRUCCIÓN.
ECV-2F011 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN REDES Y ESTACIONES DE 
TRATAMIENTO DE AGUAS.
ECV-2F012 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN OBRAS DE INTERIOR, 
DECORACIÓN Y REHABILITACIÓN.
ECV-2H017 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN INSTALACIONES ELÉCTRICAS Y 
AUTOMÁTICAS.
ECV-2H026 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN MANTENIMIENTO 
ELECTROMECÁNICO.
ECV-2H027 ESTUDIOS CIVILES-TÍTULO PROFESIONAL BÁSICO EN 
INFORMÁTICA DE OFICINA.
ECV-2J006 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN MANTENIMIENTO EN CONTROL 
DE LA MAQUINARIA DE BUQUES Y EMBARCACIONES.
ECV-2K014 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN ELECTROMECÁNICA DE 
VEHÍCULOS AUTOMÓVILES.
ECV-2K015 ESTUDIOS CIVILES-TÍTULO PROFESIONAL BÁSICO EN 
FABRICACIÓN Y MONTAJE.
ECV-2N016 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN CUIDADOS AUXILIARES DE 
ENFERMERÍA.
ECV-2N025 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO DE EMERGENCIAS SANITARIAS.
ECV-2R008 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN COCINA Y GASTRONOMÍA.
ECV-2R009 ESTUDIOS CIVILES-TÍTULO PROFESIONAL BÁSICO EN COCINA Y 
RESTAURACIÓN.
ECV-2S011 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN JARDINERÍA Y FLORISTERÍA.
ECV-2S012 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN APROVECHAMIENTO Y 
CONSERVACIÓN DEL MEDIO NATURAL.
ECV-4B010 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN ADMINISTRACIÓN Y 
FINANZAS.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138096
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
ECV-4B023 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR ASISTENCIA A LA 
DIRECCIÓN.
ECV-4H001 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN ADMINISTRACIÓN 
DE SISTEMAS INFORMÁTICOS EN RED.
ECV-4H007 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN SISTEMAS DE 
TELECOMUNICACIONES E INFORMÁTICOS.
ECV-4H012 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN ADMINISTRACIÓN 
DE SISTEMAS INFORMÁTICOS.
ECV-4H017 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN DESARROLLO DE 
APLICACIONES WEB.
ECV-4H019 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN DESARROLLO DE 
APLICACIONES MULTIPLATAFORMA.
ECV-4H020 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN MANTENIMIENTO 
ELECTRÓNICO.
ECV-4H022 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN AUTOMATIZACIÓN Y 
ROBÓTICA INDUSTRIAL.
ECV-4K009 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN AUTOMOCIÓN.
ECV-4O013 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN 
ACONDICIONAMIENTO FÍSICO.
ECV-4Q034 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN DISEÑO Y EDICIÓN 
DE PUBLICACIONES IMPRESAS Y MULTIMEDIA.
ECV-4Q037 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN DISEÑO Y GESTIÓN 
DE LA PRODUCCIÓN GRÁFICA.
ECV-4R042 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN DIRECCIÓN DE 
COCINA.
ECV-4W018 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN PREVENCIÓN DE 
RIESGOS PROFESIONALES.
ECV-4Z000 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN DOCUMENTACIÓN Y 
ADMINISTRACIÓN SANITARIAS.
ECV-5B002 ESTUDIOS CIVILES-DIPLOMADO EN GESTIÓN Y 
ADMINISTRACIÓN PÚBLICA.
ECV-5H008 ESTUDIOS CIVILES-DIPLOMADO EN ESTADÍSTICA.
ECV-5J002 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO NAVAL. ESPECIALIDAD 
EN ESTRUCTURAS MARINAS.
ECV-5N002 ESTUDIOS CIVILES-DIPLOMADO EN FISIOTERAPIA.
ECV-6B003 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN INVESTIGACIÓN Y TÉCNICAS 
DE MERCADO.
ECV-6C001 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN BELLAS ARTES.
ECV-6C020 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN CONSERVACIÓN Y 
RESTAURACIÓN DE BIENES CULTURALES.
ECV-6C024 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN BELLAS ARTES.
ECV-6D007 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN LENGUAS MODERNAS Y 
TRADUCCIÓN.
ECV-6G008 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN CIENCIAS AMBIENTALES.
ECV-6G018 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN MATEMÁTICAS.
ECV-6G030 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN CIENCIAS AMBIENTALES.
ECV-6G036 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN MATEMÁTICAS.
ECV-6H019 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN ESTADÍSTICA.
ECV-6I001 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO INDUSTRIAL.
ECV-6I040 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN CIENCIA DE DATOS E 
INTELIGENCIA ARTIFICIAL.
ECV-6I041 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA Y SISTEMAS DE 
DATOS.
ECV-6L030 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN GESTIÓN Y 
ADMINISTRACIÓN PÚBLICA.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138097
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
ECV-6M003 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN PUBLICIDAD Y RELACIONES 
PÚBLICAS.
ECV-6N055 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN FISIOTERAPIA.
ECV-6Q003 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN PERIODISMO.
ECV-6Q007 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN PERIODISMO.
ECV-6Q008 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN PUBLICIDAD Y 
RELACIONES PÚBLICAS.
ECV-6W016 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN SEGURIDAD PÚBLICA Y 
PRIVADA.
ECV-7D010 ESTUDIOS CIVILES-MÁSTER UNIVERSITARIO EN BIBLIOTECAS, 
ARCHIVOS Y CONTINUIDAD DIGITAL.
ECV-7D011 ESTUDIOS CIVILES-MASTER UNIVERSITARIO EN DOCUMENTOS 
Y LIBROS. ARCHIVOS Y BIBLIOTECAS.
ECV-7I020 ESTUDIOS CIVILES-MÁSTER UNIVERSITARIO EN INGENIERÍA 
INDUSTRIAL.
ECV-7N123 ESTUDIOS CIVILES-MÁSTER UNIVERSITARIO EN PREVENCIÓN 
DE RIESGOS LABORALES.
G0-005 CLASIFICACIÓN SEGURIDAD NATO-SECRET (VIGENTE O 
SOLICITADA).
G0-U11 GENÉRICO-TÍTULO UNIVERSITARIO PROFESIÓN REGULADA 
INGENIERO DE TELECOMUNICACIÓN.
I01-IN08 NIVEL DE IDIOMA-INGLÉS - S.L.P. 2.2.2.2 O B2 O SUPERIOR.
I01-IN09 NIVEL DE IDIOMA-INGLÉS - S.L.P. 1.1.1.1 O B1 O SUPERIOR.
Unidades, Centros u Organismos:
60202931 TERNOR - TERCIO NORTE DE INFANTERÍA DE MARINA (FERROL).
60212926 TEAR – GASC-GRUPO DE APOYO DE SERVICIOS DE COMBATE DEL 
TERCIO DE ARMADA (SAN FERNANDO).
60221700 CG FIM-CUARTEL GENERAL DE LA FUERZA DE INFANTERÍA DE 
MARINA (SAN FERNANDO).
60222900 TEAR-BRIGADA DE INFANTERÍA DE MARINA TERCIO DE ARMADA 
(SAN FERNANDO).
60308085 IHCN- ARCHIVO NAVAL DE CARTAGENA.
60308152 MUSEO NAVAL-CARTAGENA.
60308195 BIBLIOTECA NAVAL CARTAGENA.
60310136 IHCN - INSTITUTO DE HISTORIA Y CULTURA NAVAL (MADRID).
60607083 JECIS – CESINDICENTRO DE SISTEMAS DE INFORMACIÓN DEL 
CECISDIZ (SAN FERNANDO).
60620450 JESAT-AY. MAYOR CGA - AYUDANTÍA MAYOR DEL CUARTEL 
GENERAL DE LA ARMADA (MADRID).
60621803 JESAT-OAJ-ÓRGANO AUXILIAR DE JEFATURA DE LA JEFATURA DE 
ASISTENCIA Y SERVICIOS GENERALES DE MADRID.
60629846 CÁMARA SUBOFICIALES MADRID.
61111030 EMA SEGEMAR-SECRETARÍA GENERAL DEL EMA (MADRID).
61311200 EMA-DIVLOG-DIVISIÓN DE LOGÍSTICA DEL ESTADO MAYOR DE LA 
ARMADA (MADRID).
62311593 GRUPO 2 - GRUPO DE ACCIÓN NAVAL 2 (ROTA).
62322109 «JUAN CARLOS I»-BUQUE ANFIBIO MULTIPROPÓSITO JUAN 
CARLOS I (L-61) (ROTA).
62901563 CEVACO - CENTRO VALORACIÓN Y APOYO A LA CALIFICACIÓN 
OPERATIVA PARA EL COMBATE (ROTA).
63104254 SUBDIREC-SUBDIRECCIÓN DE RECLUTAMIENTO E INTEGRACIÓN 
PERSONAL (MADRID).
63204200 DIENA - DIRECCIÓN DE ENSEÑANZA NAVAL (DIENA) (MADRID).
63207400 ESUBO- ESCUELA DE SUBOFICIALES (SAN FERNANDO).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138098
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
63217402 EIMGAF - ESCUELA DE INFANTERÍA DE MARINA 'GENERAL 
ALBACETE Y FUSTER' (CARTAGENA).
63216400 ENM-ESCUELA NAVAL MILITAR (MARÍN).
63216402 ANTONIO ESCAÑO - ESCUELA DE ESPECIALIDADES DE LA 
ARMADA ANTONIO DE ESCAÑO (FERROL).
64813495 DISOS-SUBDAT-RYP-SECCIÓN DE REPUESTOS Y PERTRECHOS 
DE LA SUBDAT (MADRID).
64916716 ARFER-PRL-SERVICIO DE PREVENCIÓN DE RIESGOS LABORALES 
DEL ARSENAL DE FERROL.
64917758 ARPAL-AY.MAYOR-AYUDANTÍA MAYOR DEL ARSENAL DE LAS 
PALMAS.
64917816 ARPAL-JINFRA-JEFATURA DE INFRAESTRUCTURA DEL ARSENAL 
DE LAS PALMAS.
66418632 ARCART-OPAE-ÓRGANO DE SEGUIMIENTO DE PROGRAMACIÓN Y 
APOYO ECONÓMICO DEL ARSENAL DE CARTAGENA.
66428509 ARCART-JINFRA-JEFATURA DE INFRAESTRUCTURA DEL ARSENAL 
DE CARTAGENA.
66428540 ARCART-JMAN-JEFATURA DE MANTENIMIENTO DEL ARSENAL DE 
CARTAGENA.
66428550 ARCART-JATJEFATURA DE APROVISIONAMIENTO Y TRANSPORTES 
DEL ARSENAL DE CARTAGENA.
66428570 ARCART-JICO-JEFATURA DE INGENIERÍA, CONSTRUCCIONES Y 
OBRAS DEL ARSENAL DE CARTAGENA.
67217764 UNIDAD DE BUCEO CANARIAS (LAS PALMAS).
60606176 JECIS-CESINFER - CENTRO DE SISTEMAS DE INFORMACION DEL 
CECISFER (FERROL).
60607917 JECIS - ERPAL RX-ESTACIÓN RECEPTORA DE EL PICACHO (LAS 
PALMAS).
2.3 Ejército del Aire: 72 plazas. Categoría de oficial: 29; categoría de suboficial: 23; 
categoría de tropa: 20.
Formación militar básica:
– Duración máxima: 15 días.
– Centro de formación:
● Oficiales y Suboficiales: Escuela de Técnicas Aeronáuticas (ESTAER), Base Aérea 
de Torrejón, ctra. Barcelona, km 22,800, Torrejón de Ardoz, Madrid.
● Militares de Tropa y Marinería: Escuela de Técnicas de Seguridad, Defensa y 
Apoyo (ETESDA), Base Aérea de Zaragoza, ctra. del Aeropuerto, Zaragoza.
Duración de compromiso: 3 años.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138099
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
70001 GENERAL CUARTELES GENERALES. Recursos Humanos. OFICIAL. 1 EMAD-CG-JRRHH. X0001. X0001. ECV (5M004 o 6M011 o 6M013).
70002 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 EMAD-CG-JRRHH. X0001. X0001. ECV (7N123).
70003 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 EMAD-CG-JRRHH. X0001. X0001. ECV (7N123).
70004 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 EMAD-CG-EMACON-JESES-CGEMAD. X0001. X0001. ECV (7N123).
70005 GENERAL CUARTELES GENERALES. Construcciones y Obras. OFICIAL. 1 EMAD-CG-EMACON-JESES-CGEMAD. F2002 F8001. F2003 F3001. ECV (6F001 o 6F003 o 6F007 o 6F009 o 6F013).
70006 GENERAL OPERACIONES. Vigilancia y Seguridad. OFICIAL. 1 EMAD-CG-EMACON-JESES-CGEMAD. W6002. W6002. ECV (6W015 o 6W016).
70007 GENERAL CUARTELES GENERALES. Artes Gráficas. OFICIAL. 1 EMAD-CG-GABTECJEMAD. C3005. C3005. ECV (6H015 o 6H023 o 6H024 o 6H025 o 6H026).
70008 GENERAL OPERACIONES. Astronomía y Astrofísica. OFICIAL. 1 SDG.COORDINACIÓN Y PLANES. ECV (7G018 y 0A101).
70009 GENERAL OPERACIONES. Aeronáutica. OFICIAL. 2 SDG.SIST.AERONÁUTICOS. X0001. X0001. ECV (6K004 o 5I018 o 5I006 o 5I008 o 6I014).
70010 GENERAL CUARTELES GENERALES. Construcciones y Obras. OFICIAL. 1 UME-CG (TORREJÓN DE ARDOZ). F2002 F8001. F2003 F3001. ECV (6I029 o 6F009 o 6F013 o 6I002).
70011 GENERAL CUARTELES GENERALES. Construcciones y Obras. OFICIAL. 1 UME-CG (TORREJÓN DE ARDOZ). F2001 F2006. F2002 F2006. ECV (6F001 o 6F003 o 6F007 o 6F009 o 6F013).
70012 GENERAL CUARTELES GENERALES. Informática. OFICIAL. 1 CGMESPA. X0001. X0001. ECV (5H003 o 5H012 o 6H002 o 6H022 o 6H007 6H008 o 6H010).
70013 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 ACGEA. X0001. X0001. ECV (7N123).
70014 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 M.A. DE MADRID. X0001. X0001. ECV (7N123).
70015 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 AGRUPACIÓN ACAR GETAFE. X0001. X0001. ECV (7N123).
70016 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 EZAPAC. X0001. X0001. ECV (7N123).
70017 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. OFICIAL. 1 EMA. X0001. X0001. ECV (7N123).
70018 GENERAL CUARTELES GENERALES. Comunicaciones. OFICIAL. 1 CGMESPA. X0001. X0001. ECV (5H011 o 5I006 o 5I008 o 6H017 o 6H020 o 6I003 o 6I014 o 6I024).
70019 GENERAL CUARTELES GENERALES. Construcciones y Obras. OFICIAL. 1 ALA 37. F2002. F2003. ECV (6F001 o 6F003 o 6F007 o 6F009 o 6F013 o 6I002 o 6I044).
70020 GENERAL CUARTELES GENERALES. Construcciones y Obras. OFICIAL. 1 AGR. B.A. CUATRO VIENTOS. F2002. F2003. ECV (6F001 o 6F003 o 6F007 o 6F009 o 6F013 o 6I002 o 6I044).
70021 GENERAL CUARTELES GENERALES. Construcciones y Obras. OFICIAL. 1 AGR. B.A. TORREJÓN. F2002. F2003. ECV (6F001 o 6F003 o 6F007 o 6F009 o 6F013 o 6I002 o 6I044).
70022 GENERAL CUARTELES GENERALES. Construcciones y Obras. OFICIAL. 1 MALOG. F2002. F2003. ECV (6F001 o 6F003 o 6F007 o 6F009 o 6F013 o 6I002 o 6I044).
70023 GENERAL CUARTELES GENERALES. Construcciones y Obras. OFICIAL. 1 CINTAER. H2010 I2005. F2002 F2004. ECV (6I002 o 6I029 o 6I044 o 5F007 o 5F003 o 6I034).
70024 GENERAL CUARTELES GENERALES. Relaciones Públicas/Sociales/
Informativa. OFICIAL. 1 GABJEMA. M2001. M2001. ECV (6M003 o 6M014 o 7M016).
70025 GENERAL CUARTELES GENERALES. Fisioterapia. OFICIAL. 1 ALA 14. X0001. X0001. ECV (5N002 o 6N055).
70026 GENERAL CUARTELES GENERALES. Fisioterapia. OFICIAL. 1 ALA 46. X0001. X0001. ECV (5N002 o 6N055).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138100
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
70027 GENERAL CULTURA. Docencia. OFICIAL. 1 COLEGIO N.S.LORETO. O3003. O3003. ECV (6P067 o 5P019) y (4O012).
70028 GENERAL CULTURA. Docencia Humanidades. OFICIAL. 1 MAA. C2002. C2002. ECV (5C003 o 6C003 o 6C013 o 6C015 o 6C005) y (7W070) y I01 (IN07).
70029 GENERAL CUARTELES GENERALES. Medio Ambiente. SUBOFICIAL. 1 ACGEA. X0001. X0001. ECV (4P008 o 4N051).
70030 GENERAL CUARTELES GENERALES. Medio Ambiente. SUBOFICIAL. 1 M.A DE SEVILLA. X0001. X0001. ECV (4P008 o 4N051).
70031 GENERAL CUARTELES GENERALES. Medio Ambiente. SUBOFICIAL. 1 AGRUPACIÓN ACAR GETAFE. X0001. X0001. ECV (4P008 o 4N051).
70032 GENERAL CUARTELES GENERALES. Medio Ambiente. SUBOFICIAL. 1 EVA NUMERO 7. X0001. X0001. ECV (4P008 o 4N051).
70033 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. SUBOFICIAL. 1 BA. TALAVERA LA REAL. B3002 B3003. B2005 B6001. ECV (4B010 o 4B013).
70034 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. SUBOFICIAL. 1 CGMACAN. D0001 D2002. D0001 D2002. ECV (4B010 o 4B013).
70035 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. SUBOFICIAL. 1 CN-ETAC. B6001. B6001 B6004. ECV (4B010 o 4B013).
70036 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. SUBOFICIAL. 1 MAA. B3002 H2003. H3007. ECV (4B007).
70037 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 45 GRUPO DE FA,S. X0001. X0001. ECV (4N015).
70038 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 CLOIN. X0001. X0001. ECV (4N015).
70039 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 M.A DE SEVILLA. X0001. X0001. ECV (4N015).
70040 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 ADM. MILITAR POLLENSA. X0001. X0001. ECV (4N015).
70041 GENERAL CUARTELES GENERALES. Riesgos Laborales. SUBOFICIAL. 1 EVA NUMERO 7. X0001. X0001. ECV (4N015).
70042 GENERAL CUARTELES GENERALES. Electrónica. SUBOFICIAL. 1 EZAPAC. H3006. H2002 H3006. ECV (4H003 o 4H007).
70043 GENERAL CUARTELES GENERALES. Electricidad. SUBOFICIAL. 1 EVA NUMERO 9. H8001 H8002. H8001 H8002. ECV (4H003 o 4H014 o 4H022).
70044 GENERAL OPERACIONES. Hostelería. SUBOFICIAL. 1 AGRUP. ACAR EL PRAT. R3001 I2001. R3001 I2001. ECV (4R042 o 4R044).
70045 GENERAL OPERACIONES. Hostelería. SUBOFICIAL. 1 ETESDA. X0001. X0001. ECV (4R042 o 4R044).
70046 GENERAL LOGÍSTICA. Abastecimiento. SUBOFICIAL. 1 CLOIN. B2005 W9005. B2005 B2006. ECV (4B020).
70047 GENERAL LOGÍSTICA. Laboratorio Química. SUBOFICIAL. 1 CLOMA. G3001 G3002. G3001 G3002. ECV (4W011).
70048 GENERAL LOGÍSTICA. Mecánico Automoción. SUBOFICIAL. 1 ALA 15. X0001. X0001. ECV (4K009).
70049 GENERAL LOGÍSTICA. Auxiliar Imagen Radiodiagnóstico. SUBOFICIAL. 1 UMAAD (MADRID). N2010. N2010. ECV (4N048).
70050 GENERAL LOGÍSTICA. Auxiliar Imagen Radiodiagnóstico. SUBOFICIAL. 2 CIMA. N2010. N2010. ECV (4N048).
70051 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. TROPA. 1 45 GRUPO DE FA,S. X0001. X0001. ECV (2B005).
70052 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. TROPA. 1 MACOM. D0001 H3007. B6002 D0001. ECV (2B005).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138101
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
70053 GENERAL CUARTELES GENERALES. Administración. TROPA. 1 GRUMOCA. B3002 H3007. H3007. ECV (2B005).
70054 GENERAL LOGÍSTICA. Técnico de Sanidad. TROPA. 1 AGR. B.A. TORREJÓN. X0001. X0001. ECV (2N016 o 2N025).
70055 GENERAL LOGÍSTICA. Técnico de Sanidad. TROPA. 1 ENFERMERÍA MAGEN SEVILLA. X0001. X0001. ECV (2N016 o 2N025).
70056 GENERAL LOGÍSTICA. Conductor. TROPA. 1 ALA 49. W9001 W9002. X0001. ECV (0K265 y 0K266).
70057 GENERAL CUARTELES GENERALES. Electricidad. TROPA. 1 BA. DE LEÓN. H3009. H3009. ECV ((2H017 o 2H022) o G00 (008)) y ECV (0H104).
70058 GENERAL CUARTELES GENERALES. Electricidad. TROPA. 1 AGR. B.A. CUATRO VIENTOS. H3009. H3009. ECV ((2H017 o 2H022) o G00 (008)) y ECV (0H104).
70059 GENERAL CUARTELES GENERALES. Electricidad. TROPA. 1 ACGEA. H3009. H3009. ECV ((2H017 o 2H022) o G00 (008)) y ECV (0H104).
70060 GENERAL CUARTELES GENERALES. Electricidad. TROPA. 1 GRUALERCON. H3003 H3009. H2010 H3009. ECV ((2H017 o 2H022) o G00 (008)) y ECV (0H104).
70061 GENERAL OPERACIONES. Hostelería. TROPA. 1 BA. DE LEÓN. X0001. X0001. ECV (2R008 o 3R007) o G00 (01N).
70062 GENERAL OPERACIONES. Hostelería. TROPA. 1 AGA. X0001. X0001. ECV (2R008 o 3R007) o G00 (01N).
70063 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 AGA. X0001. X0001. ECV (3F024 o 3F022 o 3T008) o G00 (012).
70064 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 ADM. MILITAR SANTIAGO. X0001. X0001. ECV (3F024 o 3F022) o G00 (012).
70065 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 ALA 37. X0001. X0001. ECV (3F024 o 3F022) o G00 (012).
70066 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 AGR. B.A. CUATRO VIENTOS. X0001. X0001. ECV (3F024 o 3F022) o G00 (012).
70067 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 ADM. MILITAR POLLENSA. X0001. X0001. ECV (3F024 o 3F022) o G00 (012).
70068 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 EVA NUMERO 4. X0001. X0001. ECV (3F024 o 3F022) o G00 (012).
70069 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 GRUPO C.G. MACAN. X0001. X0001. ECV (3F024 o 3F022) o G00 (012).
70070 GENERAL LOGÍSTICA. Mantenimiento Instalaciones. TROPA. 1 GRUPO C.G. MACAN. W2004. W2004. ECV (3H040) o G00 (013).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138102
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Méritos específicos. Experiencia:
B2005 EN GESTIÓN DE CONTRATOS Y LOGÍSTICA.
B3002 EN GESTIÓN ADMINISTRATIVA.
B3003 EN GESTIÓN DE CONTRATOS.
B6001 EN GESTIÓN DE RECURSOS FINANCIEROS Y CONTABILIDAD.
C2002 EN DOCENCIA EN GEOGRAFÍA, HISTORIA O LITERATURA.
C3005 EN ARTES GRÁFICAS.
D0001 EN TÉCNICAS DE ORGANIZACIÓN DE ARCHIVOS.
D2002 EN BIBLIOTECOLOGÍA.
F2001 EN DISEÑO Y EJECUCIÓN DE PLANES DE OBRA.
F2002 EN PROYECTOS DE CONSTRUCCIÓN.
F2006 EN DELINEACIÓN DE EDIFICIOS Y OBRAS.
F8001 EN CONSTRUCCIONES Y OBRAS.
G3001 EN LABORATORIO QUÍMICA.
G3002 EN LABORATORIO HIDROCARBUROS.
H2003 EN INFORMÁTICA DE GESTIÓN.
H2010 EN SISTEMAS DE GENERACIÓN DE ENERGÍA ELÉCTRICA.
H3003 EN MANTENIMIENTO DE SISTEMAS DE ELECTRICIDAD O 
ELECTRÓNICA.
H3006 EN MANTENIMIENTO EQUIPOS INFORMÁTICOS.
H3007 EN OFIMÁTICA (MS OFFICE).
H3009 EN MANTENIMIENTO INSTALACIONES ELÉCTRICAS.
H8001 EN MANTENIMIENTO Y CONSERVACIÓN DE CENTROS DE 
TRANSFORMACIÓN, GRUPOS ELÉCTRICOS.
H8002 EN MANTENIMIENTO Y CONSERVACIÓN DE LÍNEAS DE BAJA 
TENSIÓN.
I2001 EN GESTIÓN DE RECURSOS HUMANOS.
I2005 EN INGENIERÍA MATERIALES E INGENIERÍA DE RECURSOS 
ENERGÉTICOS.
M2001 EN PROTOCOLO ACTOS CÍVICO/MILITARES.
N2010 EN EQUIPOS DE RADIODIAGNÓSTICO (RAYOS X,TRM,IRMN,TAC).
O3003 COMO MONITOR/INSTRUCTOR ACTIVIDADES FÍSICO DEPORTIVAS.
R3001 EN HOSTELERÍA.
W2004 COMO FONTANERO.
W6002 EN SEGURIDAD Y VIGILANCIA.
W9001 COMO CONDUCTOR DE CAMIÓN.
W9002 COMO CONDUCTOR DE AUTOBÚS.
W9005 COMO OPERADOR CARRETILLAS ELEVADORAS.
X0001 EN LA DISCIPLINA REQUERIDA.
Méritos específicos. Formación:
B2005 EN GESTIÓN DE CONTRATOS Y LOGÍSTICA.
B2006 EN GESTIÓN DE ALMACENES.
B6001 EN GESTIÓN DE RECURSOS FINANCIEROS Y CONTABILIDAD.
B6002 EN ADMINISTRACIÓN Y DIRECCIÓN DE EMPRESAS.
B6004 EN CONTABILIDAD Y FINANZAS.
C2002 EN ENSEÑANZA UNIVERSITARIA EN GEOGRAFÍA, HISTORIA O 
LITERATURA.
C3005 EN ARTES GRÁFICAS.
D0001 EN TÉCNICAS DE ORGANIZACIÓN DE ARCHIVOS.
D2002 EN BIBLIOTECOLOGÍA.
F2002 EN DISEÑO Y EJECUCIÓN PLANES DE OBRA.
F2003 EN PROYECTOS DE CONSTRUCCIÓN.
F2004 EN DIAGRAMAS DE GANTT Y PERT.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138103
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
F2006 EN DELINEACIÓN DE EDIFICIOS Y OBRAS.
F3001 EN PROYECTOS DE OBRA CIVIL O EDIFICACIÓN.
G3001 EN LABORATORIO QUÍMICA.
G3002 EN LABORATORIO HIDROCARBUROS.
H2002 EN REDES INFORMÁTICAS Y DE TELECOMUNICACIONES.
H2010 EN SISTEMAS DE ENERGÍA ELÉCTRICA.
H3006 EN TELECOMUNICACIONES Y SISTEMAS INFORMÁTICOS.
H3007 EN OFIMÁTICA (MS OFFICE).
H3009 EN MANTENIMIENTO INSTALACIONES ELÉCTRICAS.
H8001 EN MANTENIMIENTO Y CONSERVACIÓN DE CENTROS DE 
TRANSFORMACIÓN, GRUPOS ELÉCTRICOS.
H8002 EN MANTENIMIENTO Y CONSERVACIÓN DE LÍNEAS DE BAJA 
TENSIÓN.
I2001 EN GESTIÓN DE RECURSOS HUMANOS.
M2001 EN PROTOCOLO.
N2010 EN EQUIPOS DE RADIODIAGNÓSTICO (RAYOS X,TRM,IRMN,TAC).
O3003 COMO MONITOR/INSTRUCTOR ACTIVIDADES FÍSICO DEPORTIVAS.
R3001 EN HOSTELERÍA.
W2004 EN REDES DE SUMINISTRO Y DISTRIBUCIÓN DE AGUA.
W6002 EN SEGURIDAD Y VIGILANCIA.
X0001 RELACIONADA CON LA DISCIPLINA REQUERIDA.
Requisitos específicos:
ECV-0A101 ESTUDIOS CIVILES-NIVEL BÁSICO A2 DE RUSO.
ECV-0H104 ESTUDIOS CIVILES-CARNÉ INSTALADOR DE BAJA TENSIÓN.
ECV-0K265 ESTUDIOS CIVILES-PERMISO DE CONDUCCIÓN CLASE C.
ECV-0K266 ESTUDIOS CIVILES-PERMISO DE CONDUCCIÓN CLASE D.
ECV-2B005 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN GESTIÓN ADMINISTRATIVA.
ECV-2H017 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN INSTALACIONES ELÉCTRICAS Y 
AUTOMÁTICAS.
ECV-2H022 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN INSTALACIONES DE 
TELECOMUNICACIONES.
ECV-2N016 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN CUIDADOS AUXILIARES DE 
ENFERMERÍA.
ECV-2N025 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO DE EMERGENCIAS SANITARIAS.
ECV-2R008 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN COCINA Y GASTRONOMÍA.
ECV-3F022 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN OBRAS DE INTERIOR, 
DECORACIÓN Y REHABILITACIÓN.
ECV-3F024 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN CONSTRUCCIÓN.
ECV-3H040 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN INSTALACIONES PRODUCCIÓN 
DE CALOR.
ECV-3R007 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN SERVICIOS EN RESTAURACIÓN.
ECV-3T008 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO EN INSTALACIÓN Y 
AMUEBLAMIENTO.
ECV-4B007 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN COMERCIO 
INTERNACIONAL.
ECV-4B010 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN ADMINISTRACIÓN Y 
FINANZAS.
ECV-4B013 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN ASISTENCIA A LA 
DIRECCIÓN.
ECV-4B020 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN TRANSPORTE Y 
LOGÍSTICA.
ECV-4H003 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN MANTENIMIENTO 
ELECTRÓNICO.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138104
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
ECV-4H007 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN SISTEMAS DE 
TELECOMUNICACIONES E INFORMÁTICOS.
ECV-4H014 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN SISTEMAS 
ELECTROTÉCNICOS Y AUTOMATIZADOS.
ECV-4H022 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN AUTOMATIZACIÓN Y 
ROBÓTICA INDUSTRIAL.
ECV-4K009 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN AUTOMOCIÓN.
ECV-4N015 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN PREVENCIÓN DE 
RIESGOS PROFESIONALES.
ECV-4N048 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN IMAGEN PARA EL 
DIAGNÓSTICO Y MEDICINA NUCLEAR.
ECV-4N051 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN QUÍMICA Y SALUD 
AMBIENTAL.
ECV-4O012 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN ENSEÑANZA Y 
ANIMACIÓN SOCIODEPORTIVA.
ECV-4P008 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN EDUCACIÓN Y 
CONTROL AMBIENTAL.
ECV-4R042 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN DIRECCIÓN DE 
COCINA.
ECV-4R044 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN DIRECCIÓN DE 
SERVICIOS DE RESTAURACIÓN.
ECV-4W011 ESTUDIOS CIVILES-TÉCNICO SUPERIOR EN LABORATORIO DE 
ANÁLISIS Y CONTROL DE CALIDAD.
ECV-5C003 ESTUDIOS CIVILES-DIPLOMADO EN GEOGRAFÍA E HISTORIA.
ECV-5F003 ESTUDIOS CIVILES-DIPLOMADO EN INGENIERÍA TÉCNICA EN 
OBRAS PÚBLICAS.
ECV-5F007 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO EN OBRAS PÚBLICAS.
ECV-5H003 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO EN INFORMÁTICA DE 
SISTEMAS.
ECV-5H011 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO DE 
TELECOMUNICACIÓN.
ECV-5H012 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO EN INFORMÁTICA DE 
GESTIÓN.
ECV-5I006 ESTUDIOS CIVILES-DIPLOMADO EN INGENIERÍA TÉCNICA EN 
SISTEMAS DE TELECOMUNICACIÓN.
ECV-5I008 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO EN 
TELECOMUNICACIÓN, ESPECIALIDAD EN SISTEMAS TELECOMUNICACIÓN.
ECV-5I018 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO TÉCNICO INDUSTRIAL.
ECV-5M004 ESTUDIOS CIVILES-DIPLOMADO EN RELACIONES LABORALES.
ECV-5N002 ESTUDIOS CIVILES-DIPLOMADO EN FISIOTERAPIA.
ECV-5P019 ESTUDIOS CIVILES-MAESTRO: ESPECIALIDAD DE EDUCACIÓN 
FÍSICA.
ECV-6C003 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN GEOGRAFÍA E HISTORIA.
ECV-6C005 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN HISTORIA DEL ARTE.
ECV-6C013 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN GEOGRAFÍA E HISTORIA.
ECV-6C015 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN HISTORIA DEL ARTE.
ECV-6F001 ESTUDIOS CIVILES-ARQUITECTO.
ECV-6F003 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE LA 
EDIFICACIÓN.
ECV-6F007 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN ARQUITECTURA TÉCNICA.
ECV-6F009 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN ARQUITECTURA.
ECV-6F013 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN ARQUITECTURA TÉCNICA Y 
EDIFICACIÓN.
ECV-6H002 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN INFORMÁTICA (L).
ECV-6H007 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO SUPERIOR EN INFORMÁTICA.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138105
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
ECV-6H008 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA INFORMÁTICA.
ECV-6H010 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE SISTEMAS 
DE INFORMACIÓN.
ECV-6H015 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A DISEÑO Y CREACIÓN 
DIGITALES.
ECV-6H017 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO SUPERIOR EN 
TELECOMUNICACIONES.
ECV-6H020 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE SISTEMAS 
Y SERVICIOS DE TELECOMUNICACIÓN.
ECV-6H022 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA INFORMÁTICA 
DE GESTIÓN Y SISTEMAS DE INFORMACIÓN.
ECV-6H023 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN DISEÑO GRÁFICO DIGITAL.
ECV-6H024 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN DISEÑO GRÁFICO Y 
MOTION GRAPHICS.
ECV-6H025 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN DISEÑO GRÁFICO Y 
MULTIMEDIA.
ECV-6H026 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN DISEÑO GRÁFICO Y 
TECNOLOGÍAS CREATIVAS.
ECV-6I002 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO DE CAMINOS, CANALES Y 
PUERTOS.
ECV-6I003 ESTUDIOS CIVILES-INGENIERO DE TELECOMUNICACIÓN.
ECV-6I014 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA EN SISTEMAS 
DE TELECOMUNICACIÓN.
ECV-6I024 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE 
TECNOLOGÍAS Y SERVICIOS DE TELECOMUNICACIÓN.
ECV-6I029 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA DE OBRAS 
PÚBLICAS.
ECV-6I034 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA CIVIL EN 
CONSTRUCCIONES CIVILES.
ECV-6I044 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA OBRAS 
PÚBLICAS CONSTRUCCIONES CIVILES.
ECV-6K004 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN INGENIERÍA 
AEROESPACIAL.
ECV-6M003 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN PUBLICIDAD Y RELACIONES 
PÚBLICAS.
ECV-6M011 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN RELACIONES LABORALES 
Y RECURSOS HUMANOS.
ECV-6M013 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN RELACIONES LABORALES.
ECV-6M014 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN PUBLICIDAD Y 
RELACIONES PÚBLICAS.
ECV-6N055 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN FISIOTERAPIA.
ECV-6P067 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN EDUCACIÓN PRIMARIA.
ECV-6W015 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN SEGURIDAD.
ECV-6W016 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN SEGURIDAD PÚBLICA Y 
PRIVADA.
ECV-7G018 ESTUDIOS CIVILES-MÁSTER UNIVERSITARIO EN ASTRONOMÍA Y 
ASTROFÍSICA.
ECV-7M016 ESTUDIOS CIVILES-MÁSTER UNIVERSITARIO EN PROTOCOLO.
ECV-7N123 ESTUDIOS CIVILES-MÁSTER UNIVERSITARIO EN PREVENCIÓN 
DE RIESGOS LABORALES.
ECV-7W070 ESTUDIOS CIVILES-MÁSTER UNIVERSITARIO EN PAZ, 
SEGURIDAD Y DEFENSA.
G00-008 EXIGENCIA EXPERIENCIA COMO ELECTRICISTA.
G00-012 EXIGENCIA EXPERIENCIA COMO ALBAÑIL.
G00-013 EXIGENCIA EXPERIENCIA COMO FONTANERO.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138106
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
G00-01N: EXIGENCIA EXPERIENCIA COMO COCINERO.
I01-IN07 NIVEL DE IDIOMA-INGLÉS – S.L.P. 3.3.3.3 o C1 o C2.
Unidades, Centros u Organismos:
16410020 UME-CG (TORREJÓN DE ARDOZ): OTROS - UME-CUARTEL 
GENERAL (TORREJÓN DE ARDOZ).
20200010 EMAD-CG-GABTECJEMAD (MADRID).
23501040 EMAD-CG-EMACON-JESES-CGEMAD (MADRID).
23503040 EMAD-CG-JRRHH: OTROS - EMAD-CUARTEL GENERAL-JRRHH 
(MADRID).
3D000200 SDG.COORDINACIÓN Y PLANES (INTA-TORREJÓN DE ARDOZ).
3D000400 SDG.SIST.AERONÁUTICOS (INTA-TORREJÓN DE ARDOZ).
70100000 GABJEMA (MADRID).
70200000 EMA: OTROS - ESTADO MAYOR DEL AIRE (MADRID).
71100000 ACGEA: OTROS - AGRUPACIÓN DEL CUARTEL GENERAL DEL 
EJÉRCITO DEL AIRE (MADRID).
71310901 MAA: OTROS - MUSEO DE AERONÁUTICA Y ASTRONÁUTICA (B.A. 
CUATRO VIENTOS. MADRID).
71702103 45 GRUPO DE FA,S. (B.A. TORREJÓN).
71702201 AGR. (B.A. TORREJÓN).
71702402 CLOIN (B.A. TORREJÓN).
71702601 UMAAD (MADRID): OTROS - UNIDAD MÉDICA AÉREA DE APOYO AL 
DESPLIEGUE (B.A. TORREJÓN).
71704202 AGR. (B.A. CUATRO VIENTOS).
71704401 M.A. DE MADRID. MAESTRANZA AÉREA DE MADRID.
71706101 ALA 37: 717OTROS - ALA 37 (B.A. VILLANUBLA).
71707001 BA. DE LEÓN. (VIRGEN DEL CAMINO).
71708000 ADM. MILITAR SANTIAGO: AERÓDROMO MILITAR SANTIAGO.
71711201 AGRUPACIÓN ACAR GETAFE: OTROS - AGRUPACIÓN DEL 
ACUARTELAMIENTO AÉREO DE GETAFE.
71711402 CLOMA: OTROS - CENTRO LOGÍSTICO DE MATERIAL DE APOYO 
(ACAR GETAFE).
71738000 B.A. TALAVERA LA REAL.
71739101 ALA 14: OTROS - ALA 14 (B.A. ALBACETE).
71740501 AGA: OTROS - ACADEMIA GENERAL DEL AIRE (B.A. SAN JAVIER).
71741202 EZAPAC: OTROS - ESCUADRÓN DE ZAPADORES PARACAIDISTAS 
(ALCANTARILLA).
71744401 M.A DE SEVILLA. MAESTRANZA AÉREA DE SEVILLA.
71750602 ENFERMERÍA MAGEN SEVILLA: OTROS - ENFERMERÍA DEL 
MAGEN EN SEVILLA.
71767102 ALA 15: OTROS - ALA 15 (B.A. ZARAGOZA).
71767501 ETESDA: OTROS - ESCUELA DE TÉCNICAS DE SEGURIDAD 
DEFENSA Y APOYO (B.A ZARAGOZA).
71771102 ALA 49 (B.A. SON SAN JUAN).
71772000 ADM. MILITAR POLLENSA: OTROS - AERÓDROMO MILITAR DE 
POLLENSA.
71774202 AGRUP. ACAR EL PRAT: OTROS - AGRUPACIÓN 
ACUARTELAMIENTO AÉREO DE EL PRAT.
75090001 CGMACAN (LAS PALMAS DE GRAN CANARIA).
75091101 ALA 46 (B.A. GANDO).
75091201 GRUALERCON (B.A. GANDO).
75093201 GRUPO C.G. MACAN: OTROS - GRUPO DEL CUARTEL GENERAL 
DEL MACAN.
76001802 COLEGIO N.S. LORETO: OTROS - COLEGIO MENOR NUESTRA 
SEÑORA DE LORETO (MADRID).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138107
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
76402601 CIMA (B.A. TORREJÓN).
77000000 MALOG: OTROS - MANDO DEL APOYO LOGÍSTICO (MADRID).
78202000 CGMESPA: OTROS - CUARTEL GENERAL DEL MANDO DEL 
ESPACIO (TORREJÓN DE ARDOZ).
79002000 MACOM (B.A. TORREJÓN).
79002202 CINTAER: OTROS - CENTRO DE INTELIGENCIA Y TARGETING 
AEROESPACIAL. (B. A. TORREJÓN).
79065901 CN-ETAC (ZARAGOZA).
79344202 GRUMOCA (B.A. TABLADA).
79348201 EVA NUMERO 9 (ACAR MOTRIL).
79376201 EVA NUMERO 7 (ACAR PUIG MAYOR).
79378201 EVA NUMERO 4: OTROS - ESCUADRÓN DE VIGILANCIA AÉREA 
NUM. 4 (ACAR ROSAS).
2.4 Cuerpos Comunes de las Fuerzas Armadas: 79 plazas. Categoría de Oficial: 
76. Categoría de Suboficial: 3.
Formación militar básica:
– Duración máxima: 15 días.
– Centro de formación:
● Oficiales y Suboficiales: Escuela de Técnicas Aeronáuticas (ESTAER), Base Aérea 
de Torrejón, ctra. Barcelona, km 22,800, Torrejón de Ardoz, Madrid.
– Duración de compromiso: 3 años.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138108
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Código Área de Trabajo Cometidos Empleo Plazas Unidad Centro u Organismo
Méritos específicos
Requisitos específicos
Experiencia Formación
40001 SANIDAD MEDICINA. Cualquier especialidad médica. OFICIAL. 4 (44) N7001. N7001. G00(N01).
40002 SANIDAD MEDICINA. Cirugía General y del Aparato 
Digestivo. OFICIAL. 6 (44) N7001. N7001. ECV (6N027).
40003 SANIDAD MEDICINA. Anestesiología y Reanimación. OFICIAL. 6 (44) N7001. N7001. ECV (6N041).
40004 SANIDAD MEDICINA. Cirugía Ortopédica y Traumatología. OFICIAL. 6 (44) N7001. N7001. ECV (6N065).
40005 SANIDAD MEDICINA. Medicina Intensiva. OFICIAL. 4 (44) N7001. N7001. ECV (6N049).
40006 SANIDAD MEDICINA. Medicina Interna. OFICIAL. 3 (44) N7001. N7001. ECV (6N007).
40007 SANIDAD MEDICINA. Medicina Familiar y Comunitaria. OFICIAL. 11 (44) N7001. N7001. ECV (6N008).
40008 SANIDAD MEDICINA. Radiodiagnóstico. OFICIAL. 3 (44) N7001. N7001. ECV (6N066).
40009 SANIDAD FARMACIA. Análisis Clínicos. OFICIAL. 4 (44) N5005. N5005. ECV (6N001 o 6N051) y (6N018).
40010 SANIDAD FARMACIA. Farmacia sin Especialidad. OFICIAL. 1 (44) N5005. N5005. ECV (6N001 o 6N051).
40011 SANIDAD VETERINARIA. Veterinaria sin Especialidad. OFICIAL. 2 (44) N5004. N5004. ECV (6N016 o 6N058).
40012 SANIDAD ODONTOLOGÍA. Odontología. OFICIAL. 2 (44) N5003. N5003. ECV (6N005 o 6N062).
40013 SANIDAD PSICOLOGÍA. Psicología Clínica. OFICIAL. 2 (44) N5007. N5007. ECV(6E027).
40014 SANIDAD PSICOLOGÍA. Psicología. OFICIAL. 2 (44) N5002. N5002. ECV (6E010 o 6N063).
40015 SANIDAD ENFERMERÍA. Enfermería. OFICIAL. 19 (44) N5001. N5001. ECV (6N042 o 5N014).
40016 JURÍDICA. Asesoría Jurídica. OFICIAL. 1 (44) B6006 L6012 P2003. B6007 B6008 L6010. ECV (6L018 o 6L005) y (7L089) y (0B405).
40017 MÚSICA. Percusión. SUBOFICIAL. 1 (44) W3005. W3001. ECV (5P066).
40018 MÚSICA. Saxofón. SUBOFICIAL. 1 (44) W3005. W3001. ECV (5P071).
40019 MÚSICA. Tuba. SUBOFICIAL. 1 (44) W3005. W3001. ECV (5P070).
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138109
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
Méritos específicos. Experiencia:
B6006 EN ADMINISTRACIÓN DE BIENES ECLESIÁSTICOS.
L6012 COMO ASESOR JURÍDICO EN ENTIDADES RELIGIOSAS.
N5001 EN ENFERMERÍA.
N5002 COMO PSICÓLOGO.
N5003 COMO ODONTÓLOGO.
N5004 COMO VETERINARIO.
N5005 COMO FARMACÉUTICO.
N5007 EN PSICOLOGÍA CLÍNICA.
N7001 EN LA ESPECIALIDAD MÉDICA ACREDITADA.
P2003 COMO DOCENTE EN TEMAS JURÍDICOS.
W3005 COMO INSTRUMENTISTA DEL INSTRUMENTO ACREDITADO.
Méritos específicos. Formación:
B6007 EN DERECHO TRIBUTARIO.
B6008 EN CIENCIAS POLÍTICAS Y DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA.
L6010 EN PROTECCIÓN DE DATOS DE CARÁCTER PERSONAL.
N5001 EN ENFERMERIA.
N5002 EN PSICOLOGÍA.
N5003 EN ODONTOLOGÍA.
N5004 EN VETERINARIA.
N5005 EN FARMACIA.
N5007 EN PSICOLOGÍA CLÍNICA.
N7001 EN LA ESPECIALIDAD MÉDICA ACREDITADA.
W3001 EN FORMACIÓN EN EL INSTRUMENTO ACREDITADO.
Requisitos específicos:
ECV-0B405 ESTUDIOS CIVILES-ESPECIALISTA EN ADMINISTRACIÓN DE 
BIENES ECLESIÁSTICOS.
ECV-5N014 ESTUDIOS CIVILES-DIPLOMADO EN ENFERMERÍA.
ECV-5P066 TÍTULO PROFESIONAL DE MÚSICA, ESPECIALIDAD PERCUSIÓN.
ECV-5P070 TÍTULO PROFESIONAL DE MÚSICA. ESPECIALIDAD DE TUBA.
ECV-5P071 TÍTULO PROFESIONAL DE MÚSICA. ESPECIALIDAD DE SAXOFÓN.
ECV-6E010 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN PSICOLOGÍA.
ECV-6E027 ESTUDIOS CIVILES-PSICÓLOGO ESPECIALISTA EN PSICOLOGÍA 
CLÍNICA.
ECV-6L005 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN DERECHO.
ECV-6L018 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN DERECHO.
ECV-6N001 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN FARMACIA.
ECV-6N005 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN ODONTOLOGÍA.
ECV-6N007 ESTUDIOS CIVILES-MÉDICO ESPECIALISTA EN MEDICINA 
INTERNA.
ECV-6N008 ESTUDIOS CIVILES-MÉDICO ESPECIALISTA EN MEDICINA 
FAMILIAR Y COMUNITARIA.
ECV-6N016 ESTUDIOS CIVILES-LICENCIADO EN VETERINARIA.
ECV-6N018 ESTUDIOS CIVILES-FARMACÉUTICO ESPECIALISTA EN ANÁLISIS 
CLÍNICOS.
ECV-6N027 ESTUDIOS CIVILES-MÉDICO ESPECIALISTA CIRUGÍA GENERAL Y 
APARATO DIGESTIVO.
ECV-6N041 ESTUDIOS CIVILES-MÉDICO ESPECIALISTA EN ANESTESIOLOGÍA 
Y REANIMACIÓN.
ECV-6N042 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN ENFERMERÍA.
ECV-6N049 ESTUDIOS CIVILES-MÉDICO ESPECIALISTA EN MEDICINA 
INTENSIVA.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138110
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
ECV-6N051 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN FARMACIA.
ECV-6N058 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN VETERINARIA.
ECV-6N062 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN ODONTOLOGÍA.
ECV-6N063 ESTUDIOS CIVILES-GRADUADO/A EN PSICOLOGÍA.
ECV-6N065 ESTUDIOS CIVILES-MÉDICO ESPECIALISTA EN CIRUGÍA 
ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
ECV-6N066 ESTUDIOS CIVILES-MÉDICO ESPECIALISTA EN 
RADIODIAGNÓSTICO.
ECV-7L089 ESTUDIOS CIVILES-MÁSTER UNIVERSITARIO EN ABOGACÍA.
G00-N01 GENÉRICO-CUALQUIER TÍTULO ESPECIALIDAD MÉDICA POR EL 
SISTEMA RESIDENCIA.
Unidades, Centros u Organismos:
44. SUBDELEGACIONES DE DEFENSA.
BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO
Núm. 254 Miércoles 22 de octubre de 2025 Sec. II.B. Pág. 138111
cve: BOE-A-2025-21242
Verificable en https://www.boe.es
https://www.boe.es BOLETÍN OFICIAL DEL ESTADO D. L.: M-1/1958 - ISSN: 0212-033X