Por Resolución de 2 de julio de 2026 de esta Subsecretaría, se convocó proceso selectivo para ingreso, por el sistema general de acceso libre y promoción interna, como personal laboral fijo en los grupos profesionales M3, M2, M1, E2 y E1 sujetos al IV Convenio colectivo único para el personal laboral de la Administración General del Estado en el Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones.
Las bases de la convocatoria establecen que, finalizado el plazo de presentación de solicitudes, el órgano convocante dictará resolución, en el plazo máximo de un mes, determinándose el lugar, fecha y hora del comienzo del primer ejercicio o ejercicio único de la oposición, y declarando aprobadas las relaciones provisionales de personas aspirantes admitidas y excluidas con indicación de las causas de exclusión y del plazo establecido para su subsanación.
La tramitación de este proceso selectivo exige la revisión y comprobación de un elevado número de solicitudes, así como de la documentación presentada por las personas aspirantes en los distintos grupos profesionales especialidades y sistemas de acceso convocados.
Teniendo en cuenta las dificultades organizativas que entraña el mes de agosto para el adecuado cumplimiento del plazo previsto para efectuar dichas actuaciones, y con el fin de garantizar una correcta tramitación del proceso selectivo y la adecuada salvaguarda de los derechos de las personas participantes,
Esta Subsecretaría, en uso de las competencias que tiene atribuidas, resuelve:
Primero.
Declarar inhábil el mes de agosto de 2026 a efectos del cómputo del plazo establecido para editar y publicar la resolución por la que se aprueben las relaciones provisionales de personas aspirantes admitidas y excluidas en el proceso selectivo convocado por resolución de 2 de julio de 2026 de la Subsecretaría de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones (BOE de 9 de julio).
Segundo.
La declaración prevista en el apartado anterior afectará exclusivamente al cómputo del plazo correspondiente a la actuación administrativa de elaboración aprobación y publicación de las relaciones provisionales de personas aspirantes admitidas y excluidas.
Esta declaración no afectará al plazo de veinte días hábiles establecido en la convocatoria para la presentación de solicitudes, que se computará conforme a la normativa general reguladora de los plazos administrativos.
Tercero.
Disponer la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado», en la página web del Ministerio de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, en el Punto de Acceso General y en los restantes lugares establecidos en las bases de la convocatoria.
Madrid, 20 de julio de 2026.−La Subsecretaria de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, Blanca Breñosa Sáez de Ibarra.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 20/07/2026
Fecha de publicación: 27/07/2026
Referencias anteriores
PUBLICA la declaración de inhábil del mes de agosto de 2026, a efectos del cómputo del plazo, en relación con el proceso selectivo convocado por Resolución de 2 de julio de 2026 (Ref. BOE-A-2026-14915 ).
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid