En el «Boletín Oficial de la Provincia de Castellón» número 85, de 16 de julio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Una plaza de Profesor/a Ciencias de la Actividad Física y Deporte, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Dos plazas de Ingeniero/a de Caminos, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Cinco plazas de Auxiliar de Recaudación, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Ingeniero/a Industrial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Auxiliar Técnico/a Oficina Técnica, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Castelló de la Plana, 5 de agosto de 2026.–El Diputado Delegado de Recursos Humanos, Joaquín José Llopis Casals.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 05/08/2026
Fecha de publicación: 10/09/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Castellón» núm. 85, de 16 de julio de
2026.
Turno libre: Profesor/a Ciencias de la Actividad Física y Deporte 1 plaza. Ingeniero/a de Caminos 2 plazas. Auxiliar de Recaudación 5 plazas. Promoción interna: Ingeniero/a Industrial 1 plaza. Auxiliar Técnico/a Oficina Técnica 1 plaza.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid