En el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona», de 2 de octubre de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Una plaza de Técnico/a Medio/a de Actividades, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-opo sición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a Medio/a de Intervención, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-opos ición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Administrativo/a Técnico/a Locutor de Radio, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Administrativo/a de Gestión, adscrito en el área de servicios en el territorio, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Administrativo/a de Gestión, adscrito a la subárea de expedientes sancionadores, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Administrativo/a de Intervención, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Amposta, 6 de octubre de 2026.–El Alcalde, Adam Tomàs Roiget.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid