En el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 102, de 2 de junio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Una plaza de Asesor/a Jurídica/o, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnica/o Inserción Laboral, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Pedagoga/o, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Agente de Desenvolvimiento Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Psicóloga/o, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Educador/a Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnica/o Coordinación Formación, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnica/o Animación Sociocultural, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Auxiliar de Diseño Gráfico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Monitor/a Taller, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Dos plazas de Auxiliar Servicios Sociales Básicos, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Galicia» número 141, de 29 de julio de 2026.
Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 110, de 12 de junio de 2026.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Culleredo, 30 de julio de 2026.–La Concejala, Marta María Figueroa Fuentes.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 30/07/2026
Fecha de publicación: 06/08/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» núm. 102, de 2 de junio de
2026.
Promoción interna: varias categorías, varias plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid