En el «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» número 135, de 17 de julio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Dos plazas de Técnico/a de Administración general, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de oposición, en turno libre.
Una plaza de Arquitecto/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a medio/a de Gestión, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Administrativo/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Administrativa, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Auxiliar administrativo/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Galicia» número 150, de 11 de agosto de 2026.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Vigo, 1 de octubre de 2026.–La Concejala, María José Caride Estévez.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 01/10/2026
Fecha de publicación: 07/10/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Pontevedra» núm. 135, de 17 de julio
de 2026.
Turno libre: Técnico/a de Administración general 2 plazas. Arquitecto/a 1 plaza. Promoción interna: Técnico/a medio/a de Gestión 1 plaza. Administrativo/a 1 plaza. Auxiliar administrativo/a 1 plaza.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid