En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 144, de 28 de julio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Una plaza de Subinspector/a de bomberos/as, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Servicio de extinción de incendios, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Seis plazas de Jefatura de Dotación, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Servicio de extinción de incendios, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Veinticinco plazas de Bombero/a, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Servicio de extinción de incendios, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 189, de 29 de septiembre de 2026.
El plazo de presentación de solicitudes será de diez días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Alcalá de Guadaíra, 5 de octubre de 2026.–La Alcaldesa, Ana Isabel Jiménez Contreras.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 05/10/2026
Fecha de publicación: 09/10/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» núm. 144, de 28 de julio de 2026.
Promoción interna: Subinspector/a de bomberos/as 1 plaza. Jefatura de Dotación 6 plazas. Bombero/a 25 plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid