En el «Boletín Oficial de la Provincia de Girona» número 141, de 24 de julio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Una plaza de Técnico/a Superior en Juventud, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-opos ición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a Superior en Archivo y Gestión Documental, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-opos ición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a Superior en Consumo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-opos ición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a Superior en Medio Ambiente, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-op osición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a Superior en Residuos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposic ión, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a Superior en Igualdad de Género, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposi ción, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a Superior en Administración General, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-opo sición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a de Gestión en Inserción Laboral, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-opo sición, en turno de promoción interna.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación en el «Boletín Oficial de la Provincia de Girona».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Girona, 24 de julio de 2026.–La Presidenta, Sonia Gracia Xucla.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 24/07/2026
Fecha de publicación: 10/08/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Girona» núm. 141, de 24 de julio de 2026.
Varias categorías, varias plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid