En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» número 183, de 23 de septiembre de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Dos plazas de Monitor/a de Participación Ciudadana, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a de Centro de Atención a la Infancia, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Conductor/a Mecánico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Conductor/a Mecánico, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Ciudad Real, 23 de septiembre de 2026.–El Concejal, Guillermo Arroyo Buitrago.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 23/09/2026
Fecha de publicación: 01/10/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» núm. 183, de 23 de
septiembre de 2026.
Turno libre: Monitor/a de Participación Ciudadana 2 plazas. Técnico/a del Centro de Atención a la Infancia 1 plaza. Conductor/a Mecánico 1 plaza. Promoción interna: Conductor/a Mecánico 1 plaza.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid