Por Resolución del Excelentísimo y Magnífico Sr. Rector, de fecha 24 de septiembre de 2026, se ha dispuesto lo siguiente:
En el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» número 10455, de fecha 21 de septiembre de 2026, se publica íntegramente la convocatoria y sus bases para la provisión de las siguientes plazas:
Régimen jurídico: funcionarial de carrera. Escala: auxiliar de bibliotecas (grupo C, subgrupo C2) (referencia 26/66766), administración especial, en la Universidad Miguel Hernández de Elche. Número de plazas convocadas: 6. Sistema selectivo: de oposición y concurso-oposición. Turno: acceso libre.
Las solicitudes para participar en este proceso deberán cumplimentarse a través de la Sede Electrónica en el portal https://sede.umh.es/procedimientos/, eligiendo la opción «Selección PTGAS-Funcionario de carrera», o por medio de la URL: https://universite.umh.es/espacio-opositor, siguiendo las instrucciones que se indican en la base tercera de la convocatoria.
El plazo para la presentación de solicitudes finaliza a los diez días hábiles contados a partir del siguiente a la publicación de este extracto en el «Boletín Oficial del Estado». Los sucesivos anuncios relativos a esta convocatoria se publicarán en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» y/o en el «Boletín Oficial de la Universidad Miguel Hernández de Elche» y podrán consultarse, a título informativo, en la dirección de la página web del Servicio de Personal Técnico, de Administración e Investigación: https://servicioptai.umh.es/convocatorias/.
Lo que, de conformidad con lo previsto en el artículo 91 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, se hace público para general conocimiento.
Elche, 24 de septiembre de 2026.–El Rector, Juan José Ruiz Martínez.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 24/09/2026
Fecha de publicación: 05/10/2026
Convocatoria. Subgrupo C2. 6 plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid