En el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona», de 2 de julio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Veinte plazas de Técnico/a Superior en Arquitectura, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a Superior en Archivística, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Dos plazas de Técnico/a Superior en Ciencias, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a Superior en Ciencias, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Tres plazas de Técnico/a Superior en Ciencia y Tecnología, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a Superior en Ciencia y Tecnología, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Cuatro plazas de Técnico/a Superior en Ciencias de Datos, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Treinta y cuatro plazas de Técnico/a Superior en Derecho, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Tres plazas de Técnico/a Superior en Derecho, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Nueve plazas de Técnico/a Superior en Economía, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Seis plazas de Técnico/a Superior en Ingeniería, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Diecisiete plazas de Técnico/a Superior en Gestión, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Diez plazas de Técnico/a Superior en Información, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a Superior en Medicina, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a Superior en Microbiología, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Siete plazas de Técnico/a Superior en Organización, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Seis plazas de Técnico/a Superior en Pedagogía, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Catorce plazas de Técnico/a Superior en Psicología, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a Superior en Salud Pública, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Dieciséis plazas de Técnico/a Superior en Tecnologías de la Información y la Comunicación, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a Superior en Veterinaria, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Barcelona, 2 de julio de 2026.–La Secretaria General, Jordi Cases i Pallarès.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 02/07/2026
Fecha de publicación: 07/07/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona», de 2 de julio de 2026.
Turno libre: varias categorías. Varias plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid