En el «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» número 110, de 14 de septiembre de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Cuatro plazas de Ingeniero/a Industrial, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Ingeniero/a Industrial, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Tres plazas de Arquitecto/a Técnico, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Cuatro plazas de Técnico/a Gestión Administrativa, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Gestión, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Biólogo/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Biólogo/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Una plaza de Técnico/a Auxiliar Fotografía, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Cuatro plazas de Técnico/a Auxiliar Informática, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Médico/a de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Once plazas de Cuidador/a de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Arrecife, 16 de septiembre de 2026.–El Consejero Delegado en materia de Recursos Humanos, Miguel Ángel Jiménez Cabrera.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 16/09/2026
Fecha de publicación: 23/09/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Las Palmas» núm. 110, de 14 de
septiembre de 2026.
Varias categorías, varias plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid