En el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 74, de 20 de abril de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Una plaza de Técnico/a de Administración General, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de oposición, en turno libre.
Una plaza de Medico/a del Trabajo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Dos plazas de Trabajador/a Social, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de oposición, en turno libre.
Una plaza de Educador/a Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a de Grado Medio, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de oposición, en turno libre.
Quince plazas de Auxiliares Playas, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, por el sistema de oposición, en turno libre.
Una plaza de Auxiliar Técnico/a Informática, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Administrativa y clase Auxiliar, por el sistema de oposición, en turno libre.
Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 127, de 3 de julio de 2026.
Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» número 116, de 18 de junio de 2026.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Torremolinos, 22 de julio de 2026.–El Concejal, Cristobal Molina sibaja.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 22/07/2026
Fecha de publicación: 29/07/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Málaga» núm. 74, de 20 de abril de 2026.
Turno libre: Técnico/a de Administración General 1 plaza. Médico/a del Trabajo 1 plaza. Trabajador/a Social 2 plazas. Educador/a Social 1 plaza. Técnico/a de Grado Medio 1 plaza. Auxiliares playas 15 plazas. Auxiliar Técnico/a Informática 1 plaza.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid