En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 186, de 6 de agosto de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Veintitrés plazas de Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a Superior en rama de salud, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Tres plazas de Técnico/a de administración general, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Tres plazas de Técnico/a superior en rama de recursos humanos, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Fuenlabrada, 6 de agosto de 2026.–El Alcalde, Francisco Javier Ayala Ortega.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 06/08/2026
Fecha de publicación: 13/08/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» núm. 186, de 6 de agosto
de 2026.
Promoción interna: Administrativo/a 23 plazas. Técnico/a Superior en rama de salud 1 plaza. Técnico/a de administración general 3 plazas. Técnico/a superior en rama de recursos humanos 3 plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid