En el «Boletín Oficial de la Provincia de Albacete» número 98, de 24 de agosto de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer por concurso:
Dos puestos de Adjuntía de Sección, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior.
Dos puestos de Técnico Superior, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior.
Un puesto de Jefatura de Departamento, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Gestión y clase Media.
Ocho puestos de Auxiliar de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar.
Un puesto de Inspector de Urbanismo, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales.
Tres puestos de Ingeniero Técnico Industrial, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media.
Un puesto de Jefatura de Sección, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior.
Dos puestos de Arquitecto, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior.
Un puesto de Adjunto de Sección, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media.
El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Albacete, 26 de agosto de 2026.–El Vicepresidente, Julián Garijo Ortega.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 26/08/2026
Fecha de publicación: 05/09/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Albacete» núm. 98, de 24 de agosto de
2026.
Varias categorías varias plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid