En el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 115, de 18 de junio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Cuatro plazas de Técnico/a Medio de Gestión, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a especialista administrativo, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a Superior en Administración de Sistemas Informáticos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Diecinueve plazas de Técnico/a auxiliar de recaudación, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 178, de 14 de septiembre de 2026.
Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» número 134, de 15 de julio de 2026.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Granada, 14 de septiembre de 2026.–La Vicepresidenta de la Agencia Municipal Tributaria, María Rosario Pallarés Rodríguez.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 14/09/2026
Fecha de publicación: 24/09/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Granada» núm. 115, de 18 de junio de
2026.
Promoción interna: técnico/a Medio de Gestión 4 plazas. Técnico/a especialista administrativo 1 plaza. Técnico/a Superior en Administración de Sistemas Informáticos 1 plaza.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid