La Comisión de Recursos Humanos del Sistema Nacional de Salud, de acuerdo con lo previsto en el artículo 22.5 de la Ley 44/2003, de 21 de noviembre, de ordenación de las profesiones sanitarias, ha fijado la oferta de plazas a incluir en la convocatoria de pruebas selectivas 2026, para iniciar la formación sanitaria especializada en el año 2027, atendiendo a las propuestas realizadas por las comunidades autónomas y previo informe de la Comisión Delegada de Enfermería, del Consejo Nacional de Especialidades en Ciencias de la Salud y del Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades.
Revisada la oferta, y de conformidad con lo previsto en el artículo 22.6 de la Ley 44/2003, de 21 de noviembre, se procede a la aprobación de esta y de las bases de la convocatoria de pruebas selectivas para el acceso en el año 2027 a plazas de formación sanitaria especializada a las personas con grado/licenciatura/diplomatura de Medicina, Farmacia, Enfermería y del ámbito de la Psicología, la Química, la Biología y la Física.
Para la aprobación de la presente orden se ha tenido en cuenta, además de lo dispuesto en la Ley 44/2003, de 21 de noviembre; el Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, por el que se regulan la formación transversal de las especialidades en Ciencias de la Salud, el procedimiento y criterios para la propuesta de un nuevo título de especialista en Ciencias de la Salud o diploma de área de capacitación específica, y la revisión de los establecidos, y el acceso y la formación de las áreas de capacitación específica; y se establecen las normas aplicables a las pruebas anuales de acceso a plazas de formación en especialidades en Ciencias de la Salud; y el Real Decreto 183/2008, de 8 de febrero, por el que se determinan y clasifican las especialidades en Ciencias de la Salud y se desarrollan determinados aspectos del sistema de formación sanitaria especializada; así como el Real Decreto 450/2005, de 22 de abril, sobre especialidades de Enfermería; y la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario y su normativa de desarrollo.
De acuerdo con lo establecido en el artículo 22.1 de la Ley 44/2003, de 21 de noviembre, se establece que las personas que participen en las pruebas selectivas de Formación Sanitaria Especializada se relacionen obligatoriamente con la Administración a través de medios electrónicos, en los supuestos que establece esta orden.
La presente orden ha sido informada por la Comisión de Recursos Humanos del Sistema Nacional de Salud, por el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades y por la Comisión Ministerial de Administración Digital del Ministerio de Sanidad.
De conformidad con lo previsto en el artículo 6.3 del Real Decreto 718/2024, de 23 de julio, por el que se desarrolla la estructura orgánica básica del Ministerio de Sanidad, corresponde a la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional de la Secretaría de Estado de Sanidad, el desarrollo, entre otras, de las funciones de ordenar la formación y regulación de las profesiones sanitarias y gestionar la formación especializada en ciencias de la salud, incluyendo la ordenación y gestión de las pruebas selectivas que se convocan mediante esta orden, en los términos que se especifican en sus bases.
En su virtud, dispongo:
Primero. Aprobación de la oferta de plazas.
Se aprueba la oferta de plazas de formación sanitaria especializada de las pruebas selectivas 2026/2027 para las titulaciones universitarias de grado/licenciatura/diplomatura de Medicina, Farmacia, Enfermería y del ámbito de la Psicología, la Química, la Biología y la Física, con indicación de las que pueden ser cubiertas por aspirantes que se acogen al turno de personas con discapacidad.
Tal y como establece el artículo 16.2 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, se publica en el anexo I un cuadro número 1 que relaciona las plazas ofertadas y financiadas por especialidad, comunidad autónoma y Administración General del Estado, constituyendo el número máximo de plazas en formación a adjudicar en esta convocatoria. Asimismo, se publica un cuadro número 2 que relaciona la oferta de plazas por especialidad multidisciplinar y comunidad autónoma, cuando haya distintas titulaciones de acceso a la misma y un catálogo detallado en el cuadro número 3 de las plazas acreditadas y elegibles por comunidad autónoma y unidad docente. Los centros de titularidad privada se relacionan en el cuadro número 4.
La distribución de la oferta de plazas por titulación es la siguiente:
1. Medicina: 9.676 plazas de las especialidades relacionadas en los apartados 1 y 5 del anexo I del Real Decreto 183/2008, de 8 de febrero, por el que se determinan y clasifican las especialidades en Ciencias de la Salud y se desarrollan determinados aspectos del sistema de formación sanitaria especializada, conforme sigue:
a) 9.377 plazas de titularidad pública y 300 pertenecientes a centros de titularidad privada, distribuidas por comunidades autónomas en los centros y unidades docentes que se indican en el anexo I.
b) Se establece un cupo territorial por la Comunidad Autónoma de País Vasco aplicado a la especialidad de Medicina Preventiva y Salud Pública. De esta manera se amplía la capacidad de elección de las personas aspirantes a todas las plazas acreditadas de esta especialidad en la Comunidad Autónoma en el catálogo, sin que esto suponga que puedan adjudicarse un número de plazas superior al establecido en los apartados correspondientes del cuadro número 1.
c) 968 plazas podrán ser cubiertas en esta convocatoria por el turno de personas con discapacidad, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22.3 de la Ley 44/2003, de 21 de noviembre, de ordenación de las profesiones sanitarias.
d) 968 plazas podrán ser cubiertas por personas que no sean titulares de una autorización de residencia en España, en los términos establecidos en el dispongo segundo, apartado 1.c) de esta orden.
2. Farmacia: 377 plazas de las especialidades relacionadas en los apartados 2 y 5 del anexo I del Real Decreto 183/2008, de 8 de febrero, conforme sigue:
a) 363 plazas de titularidad pública y 14 pertenecientes a centros de titularidad privada, distribuidas por comunidades autónomas en los centros y unidades docentes que se indican en el anexo I.
b) 38 plazas podrán ser cubiertas en esta convocatoria por el turno de personas con discapacidad, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22.3 de la Ley 44/2003, de 21 de noviembre.
c) 4 plazas podrán ser cubiertas por personas que no sean titulares de una autorización de residencia en España, en los términos establecidos en el dispongo segundo, apartado 1.c) de esta orden.
3. Enfermería: 2.341 plazas para las especialidades relacionadas en el apartado 4 del anexo I del Real Decreto 183/2008, de 8 de febrero, conforme sigue:
a) 2.257 plazas de titularidad pública y 84 pertenecientes a centros de titularidad privada, distribuidas por comunidades autónomas en los centros y unidades docentes que se indican en el anexo I.
b) 234 plazas podrán ser cubiertas en esta convocatoria por el turno de personas con discapacidad, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22.3 de la Ley 44/2003, de 21 de noviembre.
c) 23 plazas podrán ser cubiertas por personas que no sean titulares de una autorización de residencia en España, en los términos establecidos en el dispongo segundo, apartado 1.c) de esta orden.
4. Ámbito de la Psicología: 293 plazas para la especialidad de Psicología Clínica a la que se refiere el apartado 3 del anexo I del Real Decreto 183/2008, de 8 de febrero, conforme sigue:
a) 269 plazas de titularidad pública y 24 pertenecientes a centros de titularidad privada, distribuidas por comunidades autónomas en los centros y unidades docentes que se indican en el anexo I.
b) 29 plazas podrán ser cubiertas en esta convocatoria por el turno de personas con discapacidad, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22.3 de la Ley 44/2003, de 21 de noviembre.
5. Ámbito de la Química: 37 plazas de las especialidades citadas en el apartado 5 del anexo I del Real Decreto 183/2008, de 8 de febrero, conforme sigue:
a) 35 plazas de titularidad pública y 2 pertenecientes a centros de titularidad privada, distribuidas por comunidades autónomas en los centros y unidades docentes que se indican en el anexo I.
b) 4 plazas podrán ser cubiertas en esta convocatoria por el turno de personas con discapacidad, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22.3 de la Ley 44/2003, de 21 de noviembre.
6. Ámbito de la Biología: 69 plazas de las especialidades citadas en el apartado 5 del anexo I del Real Decreto 183/2008, de 8 de febrero, conforme sigue:
a) 66 plazas de titularidad pública y 3 pertenecientes a centros de titularidad privada, distribuidas por comunidades autónomas en los centros y unidades docentes que se indican en el anexo I.
b) 7 plazas podrán ser cubiertas en esta convocatoria por el turno de personas con discapacidad, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22.3 de la Ley 44/2003, de 21 de noviembre.
7. Ámbito de la Física: 57 plazas para la especialidad de Radiofísica Hospitalaria a la que se refiere el apartado 5 del anexo I del Real Decreto 183/2008, de 8 de febrero, conforme sigue:
a) 54 plazas de titularidad pública y 3 pertenecientes a centros de titularidad privada, distribuidas por comunidades autónomas en los centros y unidades docentes que se indican en el anexo I.
b) 6 plazas podrán ser cubiertas en esta convocatoria por el turno de personas con discapacidad, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 22.3 de la Ley 44/2003, de 21 de noviembre.
El número de plazas que pueden ser cubiertas con personas con discapacidad de las distintas titulaciones según se ha indicado en los apartados anteriores, se corresponde con el diez por ciento de la totalidad de las ofertadas en esta convocatoria, en virtud de la habilitación concedida por el artículo 22.3 de la Ley 44/2003, de 21 de noviembre, desarrollado por el artículo 20 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, por el que se regulan la formación transversal de las especialidades en Ciencias de la Salud, el procedimiento y criterios para la propuesta de un nuevo título de especialista en Ciencias de la Salud o diploma de área de capacitación específica, y la revisión de los establecidos, y el acceso y la formación de las áreas de capacitación específica; y se establecen las normas aplicables a las pruebas anuales de acceso a plazas de formación en especialidades en Ciencias de la Salud.
Las plazas ofertadas y las elegibles se entienden sin perjuicio de las reducciones que procedan como consecuencia de los procedimientos de revocación de la acreditación concluidos con anterioridad a la Resolución de la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional que convoca a las personas seleccionadas para que presenten solicitud de adjudicación de plaza.
Segundo. Convocatoria y bases de las pruebas selectivas.
Se convoca la provisión de las plazas ofertadas conforme a las siguientes bases:
1. Requisitos de admisión a las pruebas.
Los requisitos de admisión establecidos en esta base se deberán acreditar en el plazo de presentación de solicitudes. Asimismo, deberán mantenerse a lo largo del desarrollo de las pruebas y, en su caso, hasta la fecha de incorporación a la plaza adjudicada.
Si en el transcurso del proceso selectivo regulado en esta orden, se tuviera conocimiento de que alguna de las personas aspirantes no posee alguno de los requisitos exigidos en la convocatoria, la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional podrá dictar resolución de exclusión de dicho proceso selectivo, previa audiencia a la persona interesada.
Los requisitos de admisión a las pruebas selectivas son los siguientes:
a) Estar en posesión del título universitario oficial español o bien, del reconocimiento, homologación o equivalencia de un título extranjero, de acuerdo con el dispongo primero de esta orden:
I. Plazas de Medicina: títulos que habilitan para el ejercicio de la profesión de médica/o.
II. Plazas de Farmacia: títulos que habilitan para el ejercicio de la profesión de farmacéutica/o.
III. Plazas de Enfermería: títulos que habiliten para el ejercicio de la profesión de enfermera/o.
IV. Plazas del ámbito de la Psicología: títulos oficiales de Grado/Licenciado/a del ámbito de la Psicología.
V. Plazas del ámbito de la Química: títulos oficiales de Grado/Licenciado/a del ámbito de la Química o la Bioquímica.
VI. Plazas del ámbito de la Biología: títulos oficiales de Grado/Licenciado/a del ámbito de la Biología o la Bioquímica.
VII. Plazas del ámbito de la Física: títulos oficiales de Grado/Licenciado/a del ámbito de la Física y otras disciplinas científicas y tecnológicas.
Las personas con grado/licenciatura del ámbito de la Bioquímica realizarán la prueba selectiva a plazas del ámbito de la Química o de la Biología, según la opción elegida al cumplimentar su solicitud.
b) No exceder de la edad de jubilación forzosa legalmente establecida o, en caso de no alcanzarla, que no se llegue a ella antes de la finalización del periodo de residencia máximo para cada titulación.
c) Estar en posesión de la nacionalidad española o ser nacional de otros Estados, según lo previsto en el artículo 57 del Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público.
Asimismo, podrán acceder a plazas de cualquier titulación en igualdad de condiciones que las personas españolas, las personas apátridas en los términos establecidos en el Real Decreto 1155/2024, de 19 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento de la Ley Orgánica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social.
También podrán solicitar acceso a las pruebas de las titulaciones de Medicina, Farmacia y Enfermería los nacionales de países no incluidos en el supuesto anterior, siempre que, en el plazo de presentación de solicitudes, sus países de origen tengan suscrito y en vigor convenio de cooperación con España y estén en posesión del correspondiente título homologado o reconocido, de conformidad con lo previsto en el artículo 17.2 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio. En estos mismos términos, podrán solicitar su acceso a las pruebas selectivas las personas nacionales de estos países que se encuentren en España con autorización legal de estancia, ya sea de corta duración, por estudios u otra modalidad legalmente reconocida.
d) Las personas especialistas en formación deberán presentar la renuncia a la plaza adjudicada, antes de la finalización del plazo de presentación de solicitudes, para poder participar en esta convocatoria, de conformidad con lo establecido en el artículo 27.2 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio.
e) Demostrar un conocimiento suficiente del idioma español, en el caso de las personas aspirantes nacionales de Estados cuya lengua oficial no sea el español, a través de un título oficial que acredite que el nivel adquirido es, como mínimo, el C1, según la clasificación derivada del Marco Común Europeo de referencia para las lenguas, tal como se establece en el artículo 19 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio.
f) Abonar la tasa de derechos de examen, según lo dispuesto en el dispongo segundo, apartado 2.c) de la presente orden, salvo que concurra causa de exención.
g) Registrar, en el plazo establecido, el formulario de solicitud para participar en las pruebas selectivas tal como se establece en el dispongo segundo, apartado 2.d).
Las personas aspirantes podrán actuar por medio de representante, en todas las fases del procedimiento. La representación podrá acreditarse mediante cualquier medio válido en Derecho que deje constancia fidedigna de su existencia. A estos efectos, se entenderá acreditada la representación realizada mediante apoderamiento apud acta efectuado por comparecencia personal o comparecencia electrónica en la correspondiente sede electrónica, o a través de la acreditación de su inscripción en el registro electrónico de apoderamientos de la Administración pública competente, conforme a lo previsto en el artículo 5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
2. Presentación de la solicitud.
2.1 Plazo de presentación de la solicitud.
El plazo para la presentación de solicitudes es de diez días hábiles, desde el día 1 de septiembre hasta el día 14 de septiembre de 2026, ambos inclusive, según el horario peninsular español establecido por el Real Instituto y Observatorio de la Armada.
2.2 Cumplimentación de la solicitud.
Las solicitudes para participar en estas pruebas se dirigirán a la persona titular de la Secretaría de Estado de Sanidad del Ministerio de Sanidad, código de unidad orgánica E05173901, y se adecuarán al modelo 790 de «Solicitud de admisión a pruebas selectivas de acceso a formación sanitaria especializada y liquidación de tasa de derechos de examen», que se reproduce a efectos informativos en el anexo III.
El modelo 790 de solicitud se cumplimentará electrónicamente a través de la Sede electrónica del Ministerio de Sanidad (código SIA 2897569):
https://sede.mscbs.gob.es/ciudadanos/procAdministrativos.do?tipo=detallar&cod=2897569
Cada formulario de solicitud tendrá asignado un número de referencia identificativo único, por lo que no serán válidas las copias de este. No se tramitarán en ningún caso formularios cumplimentados a mano.
Las personas aspirantes quedarán vinculadas a los datos que hayan hecho constar en la solicitud registrada. Asimismo, el correo electrónico que figure en la solicitud se considerará válido para el envío de avisos o puesta a disposición de notificaciones, siendo responsabilidad exclusiva de la persona aspirante tanto los errores en su consignación, como la falta de comunicación de cualquier cambio, según lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
En la solicitud se ha de indicar la provincia o localidad en la que se desee realizar el ejercicio, de entre las siguientes:
A Coruña (Santiago de Compostela), Albacete, Alicante/Alacant, Asturias (Oviedo), Badajoz, Barcelona, Bizkaia (Bilbao), Cádiz, Cáceres, Cantabria (Santander), Granada, Illes Balears (Palma), La Rioja (Logroño), Las Palmas (Las Palmas de Gran Canaria), León, Madrid, Málaga, Murcia, Navarra (Pamplona), Pontevedra (Vigo), Salamanca, Santa Cruz de Tenerife, Sevilla, Valencia/València, Valladolid, Zaragoza.
Una vez transcurrido el plazo de presentación de solicitudes establecido en el dispongo segundo de la presente orden, no se podrá modificar la localidad escogida por la persona solicitante, salvo que concurran circunstancias excepcionales debidamente acreditadas y así lo acuerde de manera expresa la Dirección General de Ordenación Profesional a solicitud de la persona interesada.
La persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional, en caso de ser necesario, podrá modificar alguna de las sedes indicadas por razones de logística o funcionalidad, asignando de oficio a las personas a otras localidades cercanas a la opción elegida. Estas modificaciones se publicarán con la suficiente antelación en la página web de Formación Sanitaria Especializada del Ministerio de Sanidad.
Con la cumplimentación y presentación de la solicitud, la persona solicitante otorga consentimiento expreso al Ministerio de Sanidad para que acceda a la comprobación automática de las siguientes situaciones, salvo que manifieste expresamente su oposición marcando la casilla habilitada al efecto en el modelo 790:
a) Situación de desempleo.
b) Situación de discapacidad.
c) Condición de familia numerosa (excepto para las Ciudades de Ceuta y Melilla, para las que no se puede realizar esta validación).
d) Representación en el registro electrónico de apoderamientos de la Administración General del Estado.
En caso de no otorgar consentimiento para el acceso a los datos descritos en el párrafo anterior o en caso de pertenecer a las áreas geográficas anteriormente exceptuadas, se deberá aportar la documentación acreditativa del cumplimiento de los citados datos en los términos y plazos previstos en esta orden de convocatoria.
De conformidad con lo previsto en el artículo 20 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, las personas que hagan constar en su solicitud que se acogen al turno de personas con discapacidad, no cambiarán dicho turno de acceso una vez formulada dicha opción, por lo que se incluirán en las relaciones provisionales y definitivas de personas admitidas y no admitidas, de resultados y de adjudicatarios de plaza, con la indicación de dicho turno. No obstante, en caso de error, la persona solicitante podrá corregir este hecho en el momento en que se abra el plazo de subsanación a la lista provisional de admitidos y no admitidos.
La persona solicitante podrá modificar los datos de su solicitud antes de que finalice el plazo de presentación de solicitudes establecido en el apartado 2.a) del dispongo segundo de la presente orden mediante la presentación de una nueva solicitud por el mismo medio por el que presentó su solicitud inicial, siendo esta nueva solicitud la que se tendrá en cuenta a efectos de registro y de su participación en la prueba.
La presentación de la solicitud de modificación no devengará el abono de una nueva tasa de derechos de examen si la persona solicitante acredita que la tasa fue ya previamente abonada.
2.3 Tasa de examen.
La tasa de derechos de examen será de 31,10 euros (treinta y uno con diez céntimos) salvo en la titulación de Enfermería cuya tasa será de 23,33 euros (veintitrés con treinta y tres céntimos) que se ingresarán en el Tesoro Público a través de pago electrónico o mediante su abono en las entidades financieras colaboradoras, en los términos previstos en cada supuesto y según el procedimiento previsto en la Orden de 4 de junio de 1998, por la que se regulan determinados aspectos de la gestión recaudatoria de las tasas que constituyen derechos de la Hacienda Pública.
En el ejemplar original del modelo 790 destinado a la Administración, deberá constar que se ha realizado dicho ingreso acreditado con el Número de Referencia Completo (NRC) si se trata de pago electrónico o la validación de la entidad colaboradora a través de certificación mecánica.
Cuando las solicitudes se presenten a través de las representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en el extranjero, el ingreso de la tasa de derechos de examen podrá efectuarse mediante transferencia bancaria desde una cuenta de una entidad bancaria con sede fuera de España, a la cuenta restringida de recaudación número SWIFT BBVAESMM, IBAN ES29 0182 2370 4102 00000822 abierta en la entidad financiera «Banco Bilbao Vizcaya Argentaria, Sociedad Anónima (BBVA, SA)», siendo por cuenta de la persona aspirante todos los gastos y comisiones bancarias que se originen por dicha transferencia.
Es obligatorio que cada pago se haga de forma individualizada, realizando una transferencia por cada persona solicitante en la que debe figurar expresamente el nombre completo de la persona, tal como figura en el documento por el que se acredite la identidad, y el concepto «tasa prueba selectiva» por el que hace la transferencia, debiéndose aportar como documentación complementaria de la solicitud de participación el original o copia auténtica del resguardo de la correspondiente transferencia bancaria.
La falta de acreditación del abono de la tasa de derechos de examen dentro del plazo de presentación de solicitudes, así como su ingreso por importe inferior a 31,10 euros o de 23,33 euros en la titulación de Enfermería, determinará la no admisión de la persona aspirante a la prueba selectiva.
De conformidad con lo establecido en el artículo 12 de la Ley 8/1989, de 13 de abril, de Tasas y Precios Públicos, no procederá la devolución de la tasa de derechos de examen cuando el interesado sea declarado «no admitido» a la prueba selectiva por causa imputable al mismo. El procedimiento de reconocimiento del derecho a la devolución y su pago se ajustará a lo dispuesto en la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, en el Real Decreto 520/2005, de 13 de mayo, por el que se aprueba el Reglamento general de desarrollo de la Ley 58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria, en materia de revisión en vía administrativa y el Real Decreto 1065/2007, de 27 de julio, por el que se aprueba el Reglamento General de las actuaciones y los procedimientos de gestión e inspección tributaria y de desarrollo de las normas comunes de los procedimientos de aplicación de los tributos, así como en la Orden de 4 de junio de 1998, por la que se regulan determinados aspectos de la gestión recaudatoria de las tasas que constituyen derechos de la Hacienda Pública.
Estarán exentas del pago de la tasa por derechos de examen quienes acrediten, mediante la documentación correspondiente, alguna de las situaciones recogidas a continuación:
i. Víctimas de terrorismo: deberá adjuntar copia auténtica de su condición, de acuerdo con la Ley 29/2011, de 22 de septiembre, de Reconocimiento y Protección Integral a las Víctimas del Terrorismo.
ii. Familia numerosa: si la persona solicitante no ha otorgado consentimiento para la verificación de datos, marcando la casilla indicada a tal efecto en el modelo de solicitud o el Título de Familia Numerosa ha sido expedido por las ciudades de Ceuta o Melilla, deberá adjuntar a su solicitud copia auténtica del título oficial, en los términos previstos por la Ley 40/2003, de 18 de noviembre, de Protección a las Familias Numerosas.
iii. Grado de discapacidad igual o superior al treinta y tres por ciento: si la persona solicitante no ha otorgado consentimiento para la verificación de datos, marcando la casilla indicada a tal efecto en el modelo de solicitud, deberá adjuntar copia auténtica de la resolución de reconocimiento del grado de discapacidad expedida por el Instituto de Mayores y Servicios Sociales (IMSERSO) u órgano competente de las comunidades autónomas, según lo previsto en el Real Decreto 888/2022, de 18 de octubre, por el que se establece el procedimiento para el reconocimiento, declaración y calificación del grado de discapacidad, según lo previsto en el artículo 4.2 del Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, por el que se aprueba el texto refundido de la Ley General de derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social.
iv. Situación de desempleo: si la persona solicitante no ha otorgado consentimiento para la verificación de datos, marcando la casilla indicada a tal efecto en el modelo de solicitud, deberá adjuntar a su solicitud, copia auténtica de la certificación expedida por la oficina del Servicio Público de Empleo Estatal o entidad asimilada en la respectiva comunidad autónoma.
No obstante, de acuerdo con el dispongo tercero podrá aportarse la documentación preceptiva en el plazo de subsanación de las listas provisionales de admitidos y no admitidos.
El pago de los derechos de examen y su presentación no eximirá del trámite de registro del modelo 790 en tiempo y forma.
2.4 Registro de la solicitud.
a) Registro electrónico de la solicitud:
Será de obligado cumplimiento para todas las personas aspirantes que dispongan de un DNI/NIE.
Los sistemas de identificación admitidos para realizar el registro de la solicitud serán: Certificado electrónico reconocido de persona física o Cl@ve Permanente.
Los sistemas de firma admitidos para realizar el registro de la solicitud serán: AutoFirm@ y Cl@veFirma.
El registro de solicitud por vía electrónica conllevará el pago electrónico de la tasa de derechos de examen, que en su caso corresponda, siendo por cuenta del aspirante los gastos y comisiones bancarias que se originen.
b) Registro presencial de la solicitud:
Excepcionalmente, las personas que no dispongan de un DNI/NIE, al no poder contar con un sistema de identificación electrónico permitido en España, podrán acogerse a esta modalidad de registro.
En este caso, una vez cumplimentados los datos del formulario Modelo 790 se deberá pulsar sobre la opción «descargar formulario». De esta manera se generará el documento que, al imprimirlo, constará de tres copias («ejemplar para la Administración», «ejemplar para la persona interesada» y «ejemplar para la entidad colaboradora»). Es imprescindible firmar mediante rúbrica personal cada uno de los tres ejemplares antes mencionados.
Con carácter previo al registro presencial de la solicitud se deberá haber realizado el pago de tasa, según lo dispuesto en el apartado 2.c) de este dispongo.
El registro presencial podrá presentarse en las representaciones diplomáticas u oficinas consulares españolas en el extranjero, en las oficinas de asistencia en materia de registros y en las oficinas de correos en España, que las remitirán al Ministerio de Sanidad a través del sistema de interconexión de registros (SIR), según lo previsto en el artículo 16.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
3. Documentación requerida para la acreditación de requisitos.
Los requisitos de admisión a las pruebas establecidos en la presente orden deberán reunirse y acreditarse dentro del plazo de presentación de solicitudes. La documentación acreditativa de los requisitos de admisión a las pruebas establecidos en el presente apartado deberá presentarse por la persona interesada junto con su solicitud, sin perjuicio del trámite de subsanación previsto en el dispongo tercero, apartado 1 de la presente orden.
a) Acreditación de titulación universitaria:
Las personas solicitantes, en el momento de realizar la solicitud, deberán adjuntar, en formato PDF, copia del título universitario español o bien el reconocimiento, homologación o equivalencia de un título extranjero, o el justificante del título universitario obtenido a través de la Carpeta Ciudadana del Gobierno de España.
Aquellas personas que hubiesen sido admitidas a estas pruebas selectivas en convocatorias previas no tienen obligación de presentar copia de los documentos anteriormente citados, debiendo indicar en la solicitud esta circunstancia.
En defecto del título español de grado/licenciatura/diplomatura, se aportará copia auténtica de la certificación supletoria provisional que sustituye al mismo a la que se refiere el artículo 14.2 del Real Decreto 1002/2010, de 5 de agosto, sobre expedición de títulos universitarios oficiales.
El reconocimiento de las cualificaciones profesionales obtenidas en otros Estados miembros de la Unión Europea se acreditará conforme a lo dispuesto en el Real Decreto 581/2017, de 9 de junio, por el que se incorpora al ordenamiento jurídico español la Directiva 2013/55/UE del Parlamento Europeo y del Consejo, de 20 de noviembre de 2013.
Los títulos extranjeros declarados homologados o equivalentes por el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades, se acreditarán conforme a lo establecido en el Real Decreto 889/2022, de 18 de octubre, por el que se establecen las condiciones y los procedimientos de homologación, de declaración de equivalencia y de convalidación de enseñanzas universitarias de sistemas educativos extranjeros y por el que se regula el procedimiento para establecer la correspondencia al nivel del Marco Español de Cualificaciones para la Educación Superior de los títulos universitarios oficiales pertenecientes a ordenaciones académicas anteriores.
Se deberá haber obtenido el derecho a la obtención del título universitario oficial español o el reconocimiento de la cualificación profesional, homologación o equivalencia de un título extranjero, antes de que finalice el plazo de presentación de solicitudes.
No son válidos para acreditación de título universitario, la presentación del justificante bancario del pago de tasas del título universitario o cualesquiera otros documentos que no sean los enumerados en este apartado.
b) Acreditación de la nacionalidad extranjera:
i. Copia auténtica del pasaporte o documento de identidad en vigor, acompañado, en su caso, de certificado de inscripción en el Registro Central de Extranjeros o de certificado del derecho a residir en España con carácter permanente, si la persona solicitante es nacional de otros Estados miembros de la Unión Europea o de estados parte en el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo, de la Confederación Suiza o del Principado de Andorra.
Además aportará copia auténtica de la «tarjeta de residencia de familiar de ciudadano de la Unión» expedida por las autoridades españolas si la persona solicitante es cónyuge de una persona de nacionalidad española o nacional de otros Estados miembros de la Unión Europea, siempre que no esté separada de derecho; si es descendiente de una persona nacional de otros Estados miembros de la Unión Europea o bien, si es descendiente de su cónyuge siempre que no estén separados de derecho, sea menor de veintiún años o mayor de dicha edad dependiente.
ii. Copia auténtica del pasaporte y de la «Tarjeta de Identidad de Extranjero», ambos documentos en vigor, si la persona no se encuentra recogida en los supuestos del apartado i y dispone de un permiso de residencia en España.
iii. Copia auténtica del pasaporte y de la «Tarjeta de Identidad de Extranjero» que autorice la estancia de corta duración o estancia por estudios, ambos documentos en vigor, si la persona no dispone de permiso de residencia en España y solicita el acceso a las pruebas de las titulaciones de Medicina, Farmacia y Enfermería, en los términos establecidos en el dispongo segundo, apartado 1.c).
iv. Copia auténtica del pasaporte si la persona solicita el acceso a las pruebas de las titulaciones de Medicina, Farmacia y Enfermería, en los términos establecidos en el dispongo segundo, apartado 1.c) y no dispone de permiso de residencia o estancia en España.
v. Aquellas personas que ostenten la condición de apátridas deberán aportar copia auténtica de la «Tarjeta acreditativa del reconocimiento de apátrida» en los términos establecidos en el artículo 13 del Real Decreto 865/2001, de 20 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de reconocimiento del estatuto de apátrida.
c) Acreditación del conocimiento del idioma español:
Las personas aspirantes nacionales de Estados cuyo idioma oficial no sea el español acreditarán el conocimiento suficiente del mismo, mediante la presentación de copia auténtica de alguno de los siguientes documentos:
i. Diploma de español C1 o superior expedido con carácter oficial, según lo previsto en el Real Decreto 1137/2002, de 31 de octubre, por el que se regulan los «diplomas de español como lengua extranjera (DELE)». Cuando las personas aspirantes no puedan aportar los diplomas previamente citados, será válida la presentación de un certificado emitido por el centro donde se realizó el examen, en el que conste que el aspirante ha sido declarado apto a la vista de las calificaciones oficiales otorgadas por el Instituto Cervantes en la prueba de que se trate.
ii. Certificado acreditativo de la adquisición de las competencias correspondientes a los cursos especializados del nivel C1 o superior, de acuerdo con lo previsto para dichos niveles en el Real Decreto 1041/2017, de 22 de diciembre, por el que se fijan las exigencias mínimas del nivel básico a efectos de certificación, se establece el currículo básico de los niveles Intermedio B1, Intermedio B2, Avanzado C1, y Avanzado C2, de las Enseñanzas de idiomas de régimen especial reguladas por la Ley Orgánica 2/2006, de 3 de mayo, de Educación, y se establecen las equivalencias entre las Enseñanzas de idiomas de régimen especial reguladas en diversos planes de estudios y las de este real decreto.
iii. Los diplomas, certificados o títulos integrados en el Sistema Internacional de Certificación del español como lengua extranjera (SICELE), siempre que se acredite la equivalencia del nivel del diploma que se ostenta con los diplomas de español de nivel C1 o superior.
iv. Certificado acreditativo de la adquisición del grado de competencia en la lengua española integrado en el Servicio Internacional de Evaluación de la Lengua Española (SIELE), siempre que se acredite en cada una de sus cuatro pruebas la equivalencia del nivel del certificado que se ostenta con los diplomas de español de nivel C1.
Estarán exentos de acreditar el conocimiento del idioma español:
i. Aquellas personas aspirantes cuyo título universitario, en virtud del cual se presentan a estas pruebas selectivas, haya sido cursado en español en alguna Universidad española o de Estados cuya lengua oficial sea la española.
ii. Aquellas personas aspirantes que acrediten haber concluido en el Estado Español un periodo de al menos dos años completos de formación sanitaria especializada en Ciencias de la Salud.
d) Acreditación de la condición que permite la exención del pago de la tasa:
Según lo establecido en el apartado 2.c del dispongo segundo de esta orden.
e) Documentación acreditativa de adaptación de tiempo y medios para realización de la prueba.
Las adaptaciones de tiempo y medios en la realización del examen se solicitarán adjuntando escrito motivado especificando dichas adaptaciones e incluyendo el certificado médico que justifique la petición, conforme al baremo aprobado por la Orden PJC/804/2025, de 23 de julio, por la que se establecen criterios generales para la adaptación de medios y tiempos y la realización de otros ajustes razonables en los procesos selectivos para el acceso al empleo público de personas con discapacidad.
La necesidad de la adaptación deberá acreditarse y ponerse en conocimiento del órgano gestor de las pruebas dentro del plazo de presentación de solicitudes.
4. Documentación requerida para acreditar el baremo académico.
Junto con la solicitud de participación y la documentación acreditativa del cumplimiento de los requisitos, el aspirante deberá presentar la documentación que acredite su baremo académico dentro del plazo de presentación de solicitudes, según lo establecido en el apartado 2 del dispongo séptimo de la presente orden.
Tercero. Relaciones provisionales y definitivas de admitidos y no admitidos.
1. Relaciones provisionales de admitidos y no admitidos.
Finalizado el plazo de presentación de solicitudes y evaluación de estas, la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional aprobará y publicará en la página web del Ministerio de Sanidad las relaciones provisionales de aspirantes admitidos y no admitidos a las pruebas selectivas, en las que constará nombre, apellidos, número de expediente, número del documento de identificación seudonimizado, situación administrativa, turno de personas con discapacidad, localidad donde realizará el ejercicio, estado (admitido o no admitido) y causas de no admisión.
La resolución que aprueba estas relaciones provisionales establecerá un plazo de diez días hábiles contados a partir del siguiente al de su publicación, para subsanar aportando, en su caso, la documentación preceptiva. La no subsanación de los requisitos exigidos determinará la no admisión de la persona aspirante y, cuando proceda, la imposibilidad de efectuar la corrección de los datos o circunstancias susceptibles de subsanación que figuren en las relaciones provisionales, manteniéndose el resultado inicialmente publicado.
Aquellas personas que por error hayan indicado en la solicitud inicial acogerse al turno de personas con discapacidad, podrán subsanar el error durante este periodo de presentación de alegaciones.
La resolución provisional de admitidos y no admitidos identificará a aquellas personas que no hayan declarado una dirección postal completa para que subsanen la misma en el plazo indicado.
2. Relaciones definitivas de admitidos y no admitidos.
Una vez finalizado el plazo de subsanación, se publicará en la página web del Ministerio la resolución de la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional por la que se aprueban los listados definitivos de aspirantes admitidos y no admitidos. Esta publicación servirá de notificación a los interesados, entendiéndose desestimadas las alegaciones no recogidas en la misma. Los listados incluirán los mismos datos que la resolución provisional, así como la localidad donde realizará el ejercicio, mesa y centro de examen.
Contra la resolución que apruebe la relación definitiva de admitidos y no admitidos podrá interponerse, de conformidad con lo previsto en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, recurso de alzada ante la Secretaría de Estado de Sanidad del Ministerio de Sanidad, en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de su publicación.
Aprobada la relación definitiva de admitidos y no admitidos, la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional dictará resolución que se publicará en la página web del Ministerio de Sanidad ratificando o, en su caso, modificando la fecha prevista de realización del ejercicio.
Cuarto. Comisiones calificadoras.
Tal como establece el artículo 22 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, para cada convocatoria anual se nombrará por la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional una Comisión Calificadora para cada titulación o grupo de éstas, integrada por siete miembros, que realizarán las funciones de:
a) Presidencia.
b) Vicepresidencia.
c) Secretaría.
d) Cuatro vocales.
Las comisiones calificadoras además de reunirse el día en que se celebren las pruebas selectivas, levantando acta de dicha sesión, serán las encargadas de aprobar el cuestionario de los exámenes, invalidando las preguntas que consideren improcedentes, y aprobarán la plantilla provisional de respuestas correctas.
En su caso, se reunirán para resolver las reclamaciones que se produzcan contra las mismas y aprobarán la plantilla definitiva de respuestas correctas. A estos efectos, las comisiones calificadoras pueden requerir el asesoramiento de las personas expertas reguladas en el siguiente dispongo.
La publicación de la resolución de nombramiento de las Comisiones calificadoras se realizará en la página web del Ministerio de Sanidad.
Quinto. Personas expertas.
La persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional nombrará a las personas expertas para cada una de las titulaciones que dan acceso a la formación sanitaria especializada. Se nombrarán, como máximo, seis personas expertas por Comisión Calificadora, tras la remisión y evaluación de su trayectoria profesional, reflejada en sus curriculum vitae y siempre y cuando cumplan con los requisitos mínimos establecidos por la propia Dirección General, que se corresponde con:
a) Disponer título universitario, y en su caso, de especialista.
b) Estar en activo.
c) Haber participado en actividades de docencia, formación o evaluación en el ámbito profesional de su titulación.
d) Demostrar experiencia como profesor universitario, tutor o colaborador docente.
e) Declaración firmada por la que manifiesta no incurrir en conflictos de interés y su no vinculación con academias privadas o preparadoras de las pruebas.
f) No estar inhabilitado para la profesión.
g) Declaración de compromiso de confidencialidad.
Las funciones de las personas expertas son las siguientes:
1. Colaboración en la elaboración de los cuestionarios de los exámenes.
Según lo dispuesto en el artículo 21.4 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, el Ministerio de Sanidad podrá requerir la colaboración de personas expertas para la coordinación en la elaboración de los cuestionarios de examen para cada una de las titulaciones. Este grupo de expertos y expertas podrá contar con personas colaboradoras encargadas de la redacción de las preguntas necesarias para dichos cuestionarios. El proceso de selección de las personas colaboradoras será similar al grupo de personas expertas.
2. Asesoramiento a las comisiones calificadoras.
Según lo dispuesto en el artículo 22.2 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, las personas expertas se encargarán de asegurar que el contenido de los exámenes sea técnico y alineado con los estándares exigidos en el proceso selectivo de formación sanitaria especializada; asimismo, garantizarán que las pruebas evalúen adecuadamente las competencias profesionales requeridas y contribuyan a una selección transparente y equitativa mediante un control riguroso de todo el proceso.
Sexto. Centros y mesas de examen.
1. Centros de examen.
El número necesario de centros se determinará en función del número de personas aspirantes admitidas por cada una de las localidades establecidas en el dispongo segundo, apartado 2.b).
Los responsables de los centros de examen serán los delegados/as de centro.
Los delegados/as de centro son los máximos responsables de la organización y supervisión de la prueba en el centro de examen asignado y actúan como unidades colaboradoras de las comisiones calificadoras, garantizando la correcta ejecución del proceso conforme a la normativa vigente.
Se encargarán de contactar de forma previa a la celebración del ejercicio, con los interventores/as de mesa y los vocales designados, además de visitar los centros de examen el día anterior, con el objetivo de comprobar el estado y la disposición de las aulas que albergarán las mesas de examen.
Les corresponden las funciones de recepción, custodia y distribución y recogida del material de examen, gestión de incidencias y elaboración de un informe final. También han de llevar a cabo la recogida y la entrega del material oficial de examen a la empresa de seguridad.
Asimismo, asegurarán la disponibilidad de los medios que ha de facilitar el centro en caso de que se requieran adaptaciones materiales de las personas aspirantes y adaptaciones de tiempo, comprobarán las medidas de seguridad y serán las personas que se relacionarán antes, durante y después de la celebración del ejercicio con la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional.
Las principales funciones que realizan los delegados/as de centro son las siguientes:
a) Coordinación y gestión integral de todas las fases del proceso de realización de las pruebas en el centro asignado, asegurando el cumplimiento estricto de la normativa vigente.
b) Preparación y formación previa al resto de los miembros de mesa para el desempeño de sus funciones, incluyendo manejo de aplicaciones, herramientas y protocolos.
c) Coordinación de los interventores/as de mesa y los vocales designados para confirmar su asistencia a las pruebas y, en caso de ausencia, gestionar su sustitución.
d) Verificación, el día previo, de la disponibilidad y adecuación de las aulas y recursos técnicos en el centro, con el objetivo de comprobar el estado y la disposición de las aulas que albergarán las mesas de examen.
e) Coordinación, gestión y vigilancia durante el día del examen, manteniendo una comunicación continua con los interventores/as de mesa.
f) Recepción, custodia y distribución del material oficial de examen (cuadernillos de examen, cuadernillos de imágenes, hojas de respuesta, sellos, documentación, etc.).
g) Organización de la entrega segura de todo el material oficial de examen a la empresa de seguridad contratada al finalizar las pruebas.
h) Gestión de incidencias, y remisión de información sobre las mismas, así como elaboración de los informes necesarios para garantizar el correcto desarrollo y seguridad de la prueba.
i) Asegurar la disponibilidad de los medios que ha de facilitar el centro en caso de que se requieran adaptaciones materiales de las personas aspirantes y adaptaciones de tiempo, comprobarán las medidas de seguridad y serán las personas que se relacionarán antes, durante y después de la celebración del ejercicio con la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional.
La preparación y formación de los delegados/as se realizará por la Subdirección General de Formación y Ordenación Profesional que proporcionará las instrucciones necesarias para el correcto desempeño de las funciones asignadas, incluyendo el manejo de las herramientas digitales y los protocolos aplicables.
2. Mesas de examen.
Las mesas de examen garantizarán la correcta ejecución del desarrollo de la prueba, conforme a la normativa vigente, y están integradas, además de por los delegados/as de centro, por las siguientes figuras:
a) Interventores/as de mesa de examen.
Los interventores/as de mesa al igual que los delegados/as de centro forman parte de las unidades colaboradoras de las comisiones calificadoras. En este contexto, los interventores/as asumen la responsabilidad de la correcta organización y desarrollo de la prueba en la mesa o mesas asignadas, bajo la supervisión del delegado/a de centro.
Los interventores/as de mesa dirigirán, bajo la supervisión de los delegados/as de centro, el correcto desarrollo de las pruebas, velarán por el cumplimiento de las normas, realizarán el llamamiento de las personas aspirantes, recogerán los cuestionarios de examen de las personas asignadas en su mesa de examen y levantarán acta del transcurso de la prueba, reflejando en ella posibles incidencias para tener en cuenta por la Dirección General de Ordenación Profesional.
b) Vocales.
Los vocales asistirán a los interventores/as de mesa, ejercerán la vigilancia de aulas de examen durante el transcurso del ejercicio y llevarán a cabo cuantas actuaciones se les indique para el buen orden y desarrollo del ejercicio.
Séptimo. Objeto y desarrollo de las pruebas selectivas.
1. Estructura de las pruebas selectivas.
El proceso selectivo comprenderá las siguientes fases:
a) La valoración de los méritos académicos de las personas admitidas, de conformidad con lo dispuesto en el dispongo undécimo.
b) La realización del ejercicio previsto en esta convocatoria.
La puntuación obtenida en la valoración de los méritos académicos y la obtenida en el ejercicio determinarán la puntuación final del proceso selectivo, de acuerdo con las reglas de valoración establecidas en esta convocatoria.
2. Méritos académicos.
Se valorarán los méritos académicos según las normas de valoración descritas en el apartado 1 del dispongo undécimo de la presente orden.
Las personas aspirantes deberán presentar en documento pdf la certificación académica personal en la que figuren sus méritos académicos. En caso de no presentarla o no ser válida, se les aplicará una puntuación media de 5,00 en el expediente individual.
La certificación deberá incluir, al menos, la fecha de finalización de los estudios, las calificaciones de las materias del plan de estudios correspondiente y la media global en base 10 del expediente académico, según lo establecido en el Real Decreto 1125/2003, de 5 de septiembre, por el que se establece el sistema europeo de créditos y el sistema de calificaciones en las titulaciones universitarias de carácter oficial y validez en todo el territorio nacional.
Para garantizar su validez, la certificación académica personal debe estar firmada electrónicamente por la universidad correspondiente para poder ser considerada válida, tal como se dispone en la normativa aplicable en materia de presentación de documentos recogida en la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Para la baremación de la nota media del expediente no se admitirán los informes de consulta del expediente académico, las capturas de pantalla, las impresiones del campus virtual ni cualquier otro documento carente de firma electrónica, código seguro de verificación o sistema equivalente de verificación electrónica.
Para certificaciones académicas de estudios cursados en el extranjero, deberá presentarse la declaración de equivalencia de la nota media del expediente académico universitario emitida por el Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades, conforme a las Resoluciones de 21 de marzo y 21 de julio de 2016, de la Dirección General de Política Universitaria, por las que se actualizan la relación de las escalas de calificación de los estudios o títulos universitarios extranjeros y las equivalencias al sistema de calificación de las universidades españolas y en la Resolución de 21 de julio de 2016, que la complementa. Esta declaración de equivalencia se puede solicitar a través de la página web del Ministerio de Ciencia, Innovación y Universidades y debe estar firmada por la persona interesada. Para su baremación y validez, es imprescindible que la persona interesada presente, junto a la declaración de equivalencia, el certificado académico de la universidad de origen.
La documentación acreditativa de los méritos académicos se aportará junto con el registro de la solicitud. La falta de aportación de dicha documentación no constituirá causa de exclusión del procedimiento, si bien determinará la no valoración de los méritos, aplicándose de oficio una puntuación media de 5,00 en el expediente individual.
3. Ejercicio.
El ejercicio de la prueba selectiva para acceder a las plazas ofertadas en la presente convocatoria consistirá en contestar un cuestionario de 200 preguntas más 10 preguntas de reserva. Cada pregunta constará de cuatro opciones de respuesta, de las que solo una de ellas será la correcta. El ejercicio tendrá una duración de cuatro horas y media.
La constitución de las diferentes mesas y la coordinación del correcto desarrollo del ejercicio en cada centro de examen se realizará por las personas que designe la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional.
Las personas aspirantes realizarán el ejercicio ante la mesa de examen que se les señale en la relación definitiva de admitidos.
El ejercicio no podrá realizarse ante una mesa diferente de la que le fue señalada, salvo que el motivo del cambio esté suficientemente justificado adjuntando la documentación que respalde dichas causas (problemas de salud, cuidados de familiares dependientes, cambios de residencia por razones laborales, motivos de fuerza mayor o por errores administrativos), y siempre que se haya recibido autorización expresa de la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional.
Las personas aspirantes que, por razón de una discapacidad reconocida, precisen adaptaciones de tiempo o de medios para la realización del ejercicio, incluidas, entre otras, la asistencia de intérprete de lengua de signos, deberán solicitar dichas adaptaciones en el período de presentación de solicitudes. Las personas solicitantes de estas adaptaciones realizarán el ejercicio en la sede central del Ministerio de Sanidad. Las adaptaciones que, en su caso, se autoricen se ajustarán a las necesidades individuales acreditadas de cada persona aspirante, garantizando los principios de igualdad de oportunidades, no discriminación y accesibilidad universal.
No podrá garantizarse la concesión de la adaptación de tiempo para la realización de la prueba cuando la misma no haya sido acreditada con una antelación mínima de tres meses respecto de la fecha de celebración del examen.
Octavo. Celebración del ejercicio.
La celebración del ejercicio tendrá lugar el 23 de enero de 2027 en las sedes establecidas en el dispongo segundo de la orden de convocatoria.
A las 13:00 horas (12:00 horas en la Comunidad Autónoma de Canarias) del día señalado para la celebración del ejercicio se iniciará el llamamiento de las personas aspirantes convocadas y la comprobación de su identidad en la mesa de examen que les corresponda.
Finalizado el llamamiento, a partir de las 14:00 horas (13:00 horas en la Comunidad Autónoma de Canarias), dará comienzo el ejercicio. Inmediatamente antes de su inicio, y en presencia de las personas aspirantes, se procederá a la apertura de los paquetes precintados que contienen los cuadernos de examen, garantizando la integridad y confidencialidad de su contenido.
En el anexo II quedan reflejadas las áreas sobre las que versará el contenido de las preguntas de los cuestionarios de examen de cada una de las titulaciones para las pruebas selectivas de acceso a la formación sanitaria especializada.
Noveno. Instrucciones generales del ejercicio.
Para una mayor agilidad del proceso, no está permitida la entrada en las facultades de acompañantes de las personas aspirantes.
No se permitirá el acceso al aula de examen a ningún aspirante una vez abiertos los paquetes con documentación del ejercicio precintados.
En todo momento se seguirán las instrucciones publicadas, las derivadas de la convocatoria y las que serán leídas al comienzo del ejercicio, así como las que se impartan por la Dirección General de Ordenación Profesional y el personal colaborador.
Las personas aspirantes deberán acudir a la realización del ejercicio provistas del documento oficial de identificación utilizado en el momento de su inscripción en las pruebas selectivas, debiendo presentar el original de este, sin que se admitan copias, reproducciones o imágenes. Dicho documento deberá permanecer visible sobre la mesa durante todo el desarrollo de la prueba, a disposición del personal colaborador, que podrá requerir en cualquier momento la comprobación de la identidad de la persona aspirante. La imposibilidad de acreditar la identidad mediante la presentación del documento original podrá determinar la no realización del ejercicio o, en su caso, la exclusión de la persona aspirante, sin perjuicio de las actuaciones que correspondan a la Dirección General de Ordenación Profesional.
Las personas aspirantes deberán acudir al ejercicio provistos de bolígrafo transparente de tinta azul o negra. La Dirección General de Ordenación Profesional no suministrará estos materiales. Asimismo, no estará permitida la utilización de calculadoras, excepto las que se faciliten por los responsables de la mesa a las personas que optan a plazas del ámbito de la Física. Además de la documentación identificativa y los útiles de escritura, únicamente se podrá tener sobre la mesa una botella de agua pequeña transparente sin etiqueta. No está permitido el uso de tapones para los oídos.
1. Cumplimentación del ejercicio.
Cualquier marca distinta a las permitidas o aquella confusa o ilegible será considerada como respuesta incorrecta.
Las personas aspirantes deberán firmar la hoja de respuestas en el apartado destinado al efecto antes de la finalización del tiempo de examen.
2. Finalización del ejercicio.
Las personas aspirantes deberán cumplir en todo momento las indicaciones del personal responsable de la mesa y centro de examen en la que han sido convocados, así como cualquier otra instrucción de la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional.
Las personas aspirantes no podrán abandonar el aula, salvo causa excepcional e inaplazable, hasta transcurrida una hora del comienzo del ejercicio. Posteriormente, podrán hacerlo momentáneamente en caso de necesidad, autorizadas por la mesa, que dispondrá lo necesario para garantizar su incomunicación. Estas ausencias no darán derecho a prórrogas en el tiempo establecido para contestar el cuestionario.
Las personas responsables de cada mesa de examen indicarán a las personas aspirantes que ha concluido el tiempo fijado para contestar el cuestionario. A partir de este momento, no podrán continuar cumplimentando la hoja de respuestas. En caso de incumplimiento no se corregirá el ejercicio y la persona aspirante constará con la condición de «eliminado» en las relaciones provisionales y definitivas de resultados. Se recogerán y sellarán las hojas de respuestas, entregando un ejemplar a cada aspirante y guardando el ejemplar de la Administración junto con el acta suscrita por todas las personas responsables que forman parte de la mesa, en un paquete que precintarán, opcionalmente, en presencia de hasta dos de las personas que han realizado el examen.
Los cuestionarios con las preguntas de examen no serán objeto de entrega en ningún caso, estableciéndose las medidas necesarias para garantizar su custodia y posterior destrucción segura. Las distintas versiones de los cuadernos de examen se publicarán en la página web del Ministerio de Sanidad.
Décimo. Uso de dispositivos electrónicos y medidas de prevención del fraude tecnológico.
1. Prohibición de dispositivos y materiales no autorizados.
Durante el acceso, permanencia y realización de las pruebas queda prohibida la tenencia o utilización de cualquier dispositivo, equipo, sistema o elemento que permita, facilite o pueda facilitar la comunicación con terceros, el acceso a redes de comunicación electrónicas, el almacenamiento, tratamiento, reproducción, captación, grabación, transmisión o recepción de información, datos, imágenes, sonido o señales de cualquier naturaleza.
Asimismo, queda prohibida la tenencia o utilización de cualquier dispositivo o elemento, electrónico o no, susceptible de utilizarse para obtener, almacenar, transmitir, recibir o intercambiar información durante la realización de la prueba.
Esta prohibición comprende, entre otros, teléfonos móviles, relojes de cualquier tipo (salvo la excepción indicada en el siguiente párrafo), dispositivos con conectividad inalámbrica, auriculares, microauriculares, gafas inteligentes, cámaras, tabletas, ordenadores portátiles, dispositivos de geolocalización, sistemas de transmisión o recepción de datos y cualesquiera otros dispositivos o elementos de características análogas.
Como excepción a lo dispuesto en el apartado anterior, podrá utilizarse exclusivamente un reloj de pulsera destinado a la mera indicación de la hora mediante esfera y agujas. Dicho reloj deberá carecer de pantalla digital, capacidad de comunicación o conectividad por cualquier medio, almacenamiento de información, geolocalización, grabación, reproducción o cualquier otra funcionalidad distinta de la indicación de la hora.
El personal responsable del examen podrá requerir la retirada de cualquier reloj cuando existan dudas razonables sobre el cumplimiento de las condiciones previstas en este apartado.
Asimismo, no estará permitida la utilización de libros, apuntes, documentación, notas, soportes de almacenamiento de información o cualquier otro material distinto del expresamente autorizado por la organización.
2. Custodia de dispositivos.
Las personas aspirantes deberán acceder al aula sin portar los dispositivos o materiales prohibidos.
Cuando no resulte posible depositarlos fuera del aula, deberán entregarse al personal responsable antes del inicio de la prueba para su custodia temporal, en la forma que se determine.
3. Excepciones por motivos de salud.
Se permitirá la utilización de dispositivos imprescindibles por razones médicas debidamente acreditadas, siempre que dicha circunstancia haya sido comunicada previamente y autorizada por la organización en los términos establecidos en la convocatoria.
4. Medidas de verificación y control.
Con el fin de garantizar los principios de igualdad, mérito y capacidad, así como la integridad, objetividad y seguridad del proceso selectivo, el personal responsable podrá adoptar medidas de vigilancia y comprobación dirigidas a detectar la presencia de dispositivos o elementos prohibidos.
A estos efectos podrán utilizarse equipos pasivos de detección de radiofrecuencia, campos electromagnéticos, materiales ferromagnéticos u otras tecnologías análogas de detección no intrusiva.
Dichos equipos tendrán exclusivamente funciones de detección, sin capacidad para interceptar comunicaciones, acceder a contenidos, identificar personas, tratar datos personales o interferir comunicaciones electrónicas.
Tal y como establece el artículo 82.4 de la Ley 11/2022, de 28 de junio, General de Telecomunicaciones, queda prohibido el uso de cualquier equipo con funcionalidades para la generación intencionada de interferencias a equipos, redes o servicios de telecomunicaciones.
Las actuaciones de verificación se desarrollarán con pleno respeto a la dignidad, intimidad y demás derechos de las personas aspirantes, observando en todo momento los principios de necesidad, idoneidad y proporcionalidad.
5. Consecuencias del incumplimiento.
La tenencia, utilización, ocultación o activación de dispositivos o materiales prohibidos, así como cualquier actuación dirigida a eludir las medidas de control establecidas, tendrá la consideración de conducta fraudulenta y dará lugar a la anulación del ejercicio y a la exclusión del proceso selectivo.
Cuando una persona aspirante se niegue a colaborar en las actuaciones de comprobación previstas en este apartado, será requerida expresamente para que cese en dicha conducta, con advertencia de las consecuencias derivadas de su negativa. La persistencia en dicha negativa podrá determinar la anulación del ejercicio y la exclusión del proceso selectivo.
La mera detección de una señal o de un dispositivo mediante los sistemas de comprobación constituirá un indicio que podrá dar lugar a las actuaciones de verificación que resulten procedentes, sin perjuicio de la valoración conjunta de las circunstancias concurrentes en cada caso.
6. Cumplimiento de las medidas.
La participación en el proceso selectivo supone el conocimiento y aceptación de las medidas de prevención y detección del fraude previstas en la convocatoria y la obligación de observar las instrucciones dictadas por el personal responsable para su aplicación.
Undécimo. Valoración de las pruebas selectivas.
La calificación final del proceso selectivo se determinará mediante la suma de la puntuación obtenida en el ejercicio y la correspondiente a los méritos debidamente acreditados, de acuerdo con las siguientes reglas:
1. Valoración de los méritos académicos.
La valoración de los méritos académicos se efectuará exclusivamente sobre la documentación acreditativa aportada dentro del plazo establecido de inscripción y, en su caso, subsanada durante el trámite correspondiente, de acuerdo con las siguientes reglas:
a) Se tendrá en cuenta la media del expediente académico que figure en la certificación académica personal, según se detalla en el dispongo séptimo, apartado 2 de la presente orden. Esta puntuación final se expresará con los primeros dos decimales, despreciándose el resto.
b) Evaluados los expedientes académicos de todas las personas que hayan realizado el ejercicio y que hayan superado la puntuación mínima, se hallará la media aritmética del diez por ciento de los mejores expedientes académicos, redondeando el resultado con los cinco decimales. A esta media aritmética le corresponderán diez puntos. Se calculará un factor de corrección dividiendo esos 10 puntos por la media aritmética anteriormente indicada, expresándose dicho factor con los once primeros decimales y despreciando el resto. Los factores de corrección de las diferentes titulaciones se publicarán en la página web del Ministerio de Sanidad.
c) La puntuación final correspondiente a los méritos académicos de cada persona se obtendrá multiplicando el expediente individual por el factor de corrección establecido en la regla anterior. Esta puntuación se expresará con los primeros cuatro decimales obtenidos, despreciándose el resto.
2. Valoración del ejercicio.
a) Cada respuesta correcta recibirá una valoración de tres puntos, se restará un punto por cada una de las respuestas incorrectas y las preguntas no contestadas no se valorarán. De las operaciones anteriores se obtendrá la valoración particular del ejercicio realizado por cada persona.
b) Evaluados todos los ejercicios, se obtendrá la media aritmética del diez por ciento de las máximas valoraciones particulares, redondeando el resultado con una cifra decimal. A esta media aritmética le corresponderán 90 puntos. Se calculará un factor de corrección dividiendo esos 90 puntos por la media aritmética anteriormente indicada, expresándose dicho factor con los once primeros decimales y despreciándose el resto. Los factores de corrección de las diferentes titulaciones se publicarán en la página web del Ministerio de Sanidad.
c) La puntuación final del ejercicio se obtendrá multiplicando la valoración particular por el factor de corrección indicado en la regla anterior. Esta puntuación final se expresará con los primeros cuatro decimales obtenidos, despreciándose el resto.
d) Para poder participar en los actos de elección y adjudicación de plazas será necesario alcanzar una puntuación superior a cero puntos.
Las personas cuya puntuación sea cero puntos o negativa aparecerán en la correspondiente relación provisional y definitiva de resultados con la mención de «Eliminado».
3. Puntuación total individual.
La puntuación total individual que se reconozca a cada persona en la prueba se obtendrá de la suma de la puntuación final del ejercicio, siempre que ésta alcance una puntuación superior a cero puntos y la puntuación asignada a los méritos académicos, expresada con los cuatro primeros decimales, despreciándose el resto.
Duodécimo. Relaciones de respuestas y resultados de las pruebas selectivas.
1. Relaciones de respuestas correctas.
La persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional publicará, en los cinco días hábiles siguientes a la celebración del ejercicio, las relaciones de las respuestas provisionales a los cuestionarios que las comisiones calificadoras hayan estimado correctas, abriéndose entonces un plazo de tres días hábiles para que puedan presentarse reclamaciones a las mismas.
Estas reclamaciones se presentarán electrónicamente con sujeción a las indicaciones que se publiquen en la página web del Ministerio de Sanidad.
Las comisiones calificadoras analizarán y estimarán o rechazarán dichas reclamaciones anulando las preguntas o modificando las respuestas que, en su caso, consideren necesarias y determinando las preguntas de reserva que sustituyan a las anuladas, si las hubiere. Asimismo, aprobarán la plantilla definitiva de respuestas correctas. Contra las plantillas definitivas de resultados no cabe recurso, sin perjuicio de poder alegar lo que consideren en este sentido en el recurso de alzada a la resolución definitiva de resultados.
El ejercicio se valorará de acuerdo con la plantilla definitiva de respuestas correctas.
2. Relaciones provisionales de resultados de las pruebas selectivas.
Mediante resolución de la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional se publicarán en la página web del Ministerio de Sanidad las relaciones provisionales de los resultados obtenidos en las pruebas.
Las relaciones indicarán para cada participante el número de expediente, nombre y apellidos, el número del documento de identidad asteriscado, nacionalidad, turno de personas con discapacidad, situación administrativa, la valoración particular del ejercicio (número de preguntas acertadas, número de preguntas erróneas, número de preguntas no contestadas), la puntuación final del ejercicio, el baremo académico y la puntuación total de las pruebas selectivas.
Las personas, de cualquier titulación y turno, que no hayan superado la puntuación mínima exigida aparecerán en la correspondiente relación de resultados con la puntuación obtenida en el ejercicio y la mención de «Eliminado». Aparecerán igualmente con la mención de «Eliminado» las personas que incumplan las normas descritas en el dispongo décimo.
Se tendrán por no presentadas a las personas que no hayan entregado el ejercicio.
Contra la relación provisional de resultados de las pruebas selectivas, las personas interesadas podrán dirigir alegaciones a la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional, en el plazo de siete días hábiles contados a partir del siguiente al de su publicación.
Las alegaciones podrán referirse a los resultados obtenidos en el ejercicio y a la puntuación del baremo académico.
3. Relaciones definitivas de resultados de las pruebas selectivas.
Mediante resolución de la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional, se aprobarán y publicarán las relaciones definitivas de resultados en la página web del Ministerio de Sanidad.
En tales relaciones se tendrán en cuenta las alegaciones presentadas y los empates producidos, y se corregirán los errores materiales que hubieran sido advertidos.
En el caso de producirse empate en la puntuación total individual obtenida, el orden de las personas aspirantes se establecerá mediante la aplicación sucesiva de los siguientes criterios:
a) Mayor número de respuestas correctas en el ejercicio.
b) Menor número de respuestas incorrectas.
De persistir el empate, la Dirección General de Ordenación Profesional aplicará lo dispuesto en la Resolución de 29 de junio de 2026, de la Secretaría de Estado de Función Pública, por la que se publica el resultado del sorteo al que se refiere el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración del Estado, aplicando los criterios de ordenación alfabética previstos en el anexo IV.
Contra la citada resolución podrá interponerse, de conformidad con lo previsto en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, recurso de alzada ante la Secretaría de Estado de Sanidad del Ministerio de Sanidad, en el plazo de un mes contado desde el día siguiente al de la publicación de dicha resolución.
La situación administrativa que figura en los listados provisionales y definitivos, tanto de admitidos y no admitidos, como de resultados, de aquellas personas aspirantes que no ostenten la nacionalidad española, se clasificará de la siguiente forma:
a) Situación administrativa 1: Régimen comunitario.
b) Situación administrativa 2: Permiso de residencia permanente.
c) Situación administrativa 3: Permiso de residencia temporal.
d) Situación administrativa 4: Permiso de estancia por estudios. (Personas que optan por el cupo de extracomunitarios, para las titulaciones de Medicina, Enfermería y Farmacia).
e) Situación administrativa 5: Personas que no pertenecen a ninguna de las situaciones anteriores (Personas que optan por el cupo de extracomunitarios, para las titulaciones de Medicina, Enfermería y Farmacia).
Decimotercero. Adjudicación de plazas.
Aprobadas las relaciones definitivas de resultados, la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional dictará resolución, que se publicará en la página web del Ministerio de Sanidad, convocando por titulaciones y por número de orden, a las personas que hayan alcanzado la puntuación mínima, independientemente del turno de acceso, para que presenten solicitud de adjudicación de plaza, teniendo en cuenta la nueva puntuación obtenida por los aspirantes tras los recursos de alzada, que en su caso, hayan sido estimados.
En dicha resolución se establecerán las indicaciones específicas para llevar a cabo la adjudicación de plazas, así como el plazo y demás circunstancias relativas a la toma de posesión de esta.
Para facilitar la elección de plaza, las Comisiones de Docencia publicarán, por medios electrónicos y antes de aprobarse la resolución mediante la que se convoca a los actos de adjudicación de plaza, las guías o itinerarios formativos tipo de las unidades docentes que tienen adscritas y los correspondientes cronogramas de rotación incluida la capacidad docente de los distintos dispositivos docentes. Estas deben mantener actualizada la guía o itinerario formativo tipo de las unidades docentes que tienen adscritas, debiendo estar publicada y disponible para su consulta.
Únicamente accederán a los procesos de elección y adjudicación de plazas de la titulación correspondiente que se relacionan en los cuadros 1 y 2 del anexo I, aquellas personas que hayan superado la puntuación mínima exigida en el ejercicio de contestaciones múltiples.
La convocatoria para los actos de elección y adjudicación de plaza se recogerá en una resolución de la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional, en la que se observarán las siguientes reglas, según lo establecido en el artículo 23.1 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio:
1. Elección y adjudicación de plazas.
Se efectuará atendiendo a la solicitud que formulen las personas que hayan alcanzado la puntuación mínima. Las personas aspirantes se ordenarán en función de la puntuación total individual. De esta manera, la persona aspirante con mayor puntuación total individual ostentará el número de orden menor de la convocatoria.
a) La elección de plaza se llevará a cabo electrónicamente, o bien, por comparecencia personal del solicitante o de su representante, con poder acreditado en la sede central del Ministerio de Sanidad.
b) Se entenderá que renuncian a la prioridad obtenida los aspirantes que no formulen su derecho de elección por uno de los procedimientos citados en el párrafo a), no obstante, cuando se retrasen en dicha elección y no presenten solicitud en tiempo y forma, podrán ocupar el orden de prioridad que, en el momento de formularla se siguiera en los actos de asignación, siempre que existieran aún plazas vacantes por adjudicar y siempre que se acuda de forma presencial a la sede central del Ministerio de Sanidad.
c) Una vez adjudicada la plaza en el proceso ordinario de elección y adjudicación, no se admitirá una nueva petición en esta convocatoria.
d) Las personas que no hayan sido adjudicatarias de plaza en la adjudicación de plazas ordinaria, y tengan número de orden, podrán participar en el procedimiento extraordinario.
Para aquellas personas que opten por la elección electrónica de plaza, ésta se llevará a cabo a través de alguno de los siguientes medios:
a) Con carácter general, los sistemas de identificación admitidos para realizar la presentación de la solicitud serán certificado electrónico reconocido de persona física o Cl@ve Permanente.
– Los sistemas de firma admitidos para realizar la presentación de la solicitud serán: AutoFirm@ y Cl@veFirma.
Se recomienda que el aspirante active el sistema de Cl@ve Permanente.
b) Solución propia de autenticación y firma no criptográfica basada en sistema de claves concertadas, para las personas aspirantes contempladas en el apartado 1.c) del dispongo segundo.
El día de la prueba, las personas responsables de la Mesa de examen entregarán un documento con una pre-clave de acceso para la presentación de la solicitud electrónica de adjudicación de plaza. Se deberá firmar y entregar el documento «Recibí pre-clave».
Excepcionalmente, el Ministerio de Sanidad podrá autorizar este tipo de firma cuando se haya producido un cambio de situación administrativa desde la presentación de solicitudes o bien la pérdida o sustracción del DNI electrónico, acreditando dicha circunstancia y aportando información personal de la convocatoria.
En los casos en los que la elección de plaza se lleve a cabo mediante comparecencia personal, el interesado la podrá realizar mediante representante a través de poder notarial, o mediante poder otorgado a favor de una persona concreta que aportará ante la mesa de adjudicación el documento acreditativo de dicho poder, en el que conste la autorización del adjudicatario para que la elección de plaza se realice en su nombre en los términos previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Para dar cumplimento a las medidas de acción positiva previstas en el artículo 22.3 de la Ley 44/2003, de 21 de noviembre, desarrollado por el artículo 20 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, las personas con discapacidad comenzarán la elección de plaza junto con las personas que participan por el turno ordinario. No obstante, los actos de adjudicación de cada titulación se suspenderán para las personas que participen por el turno ordinario, cuando todavía queden participantes con discapacidad sin plaza y resten por adjudicar un número de estas, que, sumadas a las ya adjudicadas por este turno, permita ofertar en esta convocatoria las que se indican, para cada titulación y turno, en el dispongo primero. Cuando se produzca esta circunstancia, podrá habilitarse una sesión específica de adjudicación de plazas a la que se convocará a las personas aspirantes que participen por el turno de personas con discapacidad, reanudándose automáticamente los actos de adjudicación de plazas mediante una nueva convocatoria en la siguiente sesión en caso de quedar plazas vacantes.
Cualquiera que sea el número de aspirantes presentados que haya superado la puntuación mínima en el ejercicio de contestaciones múltiples, no podrá adjudicarse un número de plazas en formación, superior al que se contiene para cada titulación en el dispongo primero, en relación con los cuadros 1 y 2 del anexo I.
Finalizada la adjudicación a todas las personas aspirantes que hayan superado la puntuación mínima en cada una de las titulaciones, y siempre que hayan quedado plazas vacantes, se procederá a realizar otro llamamiento extraordinario mediante Resolución de la Dirección de Ordenación Profesional para la adjudicación de éstas para todas aquellas personas aspirantes que no hubieran sido adjudicatarios de plaza en el llamamiento ordinario por cualquier causa. En este llamamiento se aplicarán las mismas reglas, a excepción de la forma de adjudicación, que se realizará exclusivamente por medios electrónicos.
Concluido el último llamamiento se darán por finalizados los actos de adjudicación y la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional dictará resolución aprobando las relaciones definitivas de personas adjudicatarias de plaza por el turno ordinario y en su caso, extraordinario, que se publicarán en la página web del Ministerio de Sanidad comunicándolas al propio tiempo a la Comisión de Docencia y a los órganos responsables de formación sanitaria especializada de las Consejerías de Sanidad de la Comunidad Autónoma en donde se ubique la plaza adjudicada.
Contra esta resolución podrá interponerse de conformidad con lo previsto en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, recurso de alzada ante la Secretaría de Estado de Sanidad del Ministerio de Sanidad, en el plazo de un mes contado a partir del siguiente al de la publicación de dicha resolución.
Las plazas que resulten vacantes con posterioridad a aprobarse las relaciones definitivas de adjudicación de plaza, por renuncia expresa de aquellos a los que se les hubiesen adjudicado, se proveerán nuevamente en la presente convocatoria, convocándose estos actos por resolución de la Dirección General de Ordenación Profesional.
Decimocuarto. Adjudicación de plazas que resulten vacantes y vacantes por renuncia expresa de la persona aspirante con plaza adjudicada con posterioridad a las relaciones definitivas de adjudicación de plaza.
De conformidad con lo previsto en el artículo 23.3 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, tras la publicación de la resolución que aprueba las relaciones definitivas de personas adjudicatarias tal como se ha dispuesto en el dispongo decimotercero, la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional dictará resolución, que se publicará en la página web del Ministerio de Sanidad, convocando por titulaciones a las personas que hayan alcanzado la puntuación mínima y no tengan plaza adjudicada, para que presenten solicitud de adjudicación de plazas que resulten vacantes y vacantes por renuncia expresa de las personas con plaza adjudicada.
No podrán optar a esta oferta de plazas aquellas personas que no se hayan incorporado en plazo o hayan renunciado previamente de forma expresa a la plaza adjudicada.
Al igual que en la adjudicación ordinaria, únicamente podrán participar en este procedimiento extraordinario las personas que hayan superado la puntuación mínima exigida en el ejercicio de contestaciones múltiples, para la correspondiente titulación.
En la resolución se establecerán las indicaciones específicas del procedimiento, la publicación de las plazas vacantes y las generadas tras las renuncias y el proceso para la adjudicación.
Para este procedimiento, y en lo que respecta al turno de personas aspirantes que opten por el cupo de discapacidad, el número de plazas que pueden ser cubiertas por éstas, en las distintas titulaciones, se corresponderá con, al menos, el diez por ciento para la presente oferta de plazas vacantes y vacantes por renuncia.
Respecto a las plazas que puedan ser cubiertas por personas que no sean titulares de una autorización de residencia en España, en los términos establecidos en el dispongo segundo, apartado 1.c) de esta orden, éstas podrán solicitar las plazas vacantes o vacantes por renuncias, hasta completar el porcentaje restante al porcentaje del cupo establecido en el dispongo primero, para las titulaciones de Medicina, Enfermería y Farmacia.
Para este proceso de elección de plazas vacantes y vacantes por renuncia se observarán las siguientes reglas:
1. La elección de plaza en esta convocatoria extraordinaria se llevará a cabo obligatoriamente a través de medios electrónicos, como lo indicado en el dispongo decimotercero de esta orden.
2. Las personas aspirantes se ordenarán en función de la puntuación total individual establecida en la relación definitiva de resultados.
3. Se dará curso a la última solicitud registrada que recogerá, por orden de preferencia, todas las plazas a las que se desee optar.
4. Una vez concluido el proceso y adjudicada la plaza, no se admitirá una nueva solicitud, ni siquiera en el caso de renunciar a esta.
5. Finalizado el proceso, la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional dictará resolución aprobando las relaciones definitivas de personas adjudicatarias de plaza, que se publicarán en la página web del Ministerio de Sanidad y se comunicarán a la Comisión de Docencia y a los órganos responsables de formación sanitaria especializada de las Consejerías de Sanidad de la Comunidad Autónoma donde estén ubicadas las plazas adjudicadas.
Contra esta resolución podrá interponerse recurso de alzada ante la Secretaría de Estado de Sanidad del Ministerio de Sanidad, en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación, conforme a lo previsto en los artículos 121 y 122 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Decimoquinto. Examen médico previo.
Según lo establecido en el artículo 24 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, todas las personas adjudicatarias de plaza deberán contactar con su Comisión de Docencia el siguiente día hábil a la adjudicación de plaza para programar la realización del examen médico previo a la toma de posesión, con el fin de comprobar que no padecen enfermedad ni están afectadas por limitación física, psíquica, sensorial o funcional que sea incompatible con las actividades profesionales que el correspondiente programa formativo exija al residente.
Las personas adjudicatarias por el turno de personas con discapacidad deberán aportar informe de aptitudes para el empleo emitido por el Centro de Valoración de la Discapacidad. Si estas personas son pensionistas por incapacidad permanente en los términos citados en el artículo 4 del Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, además de lo previsto anteriormente, se deberá comprobar que la resolución legal por la que se reconoce la correspondiente pensión no impide que el interesado realice las funciones inherentes a la especialidad que en cada caso corresponda.
En el caso de que el examen médico sea negativo, éste deberá estar motivado y especificar los objetivos y competencias profesionales que según el correspondiente programa formativo oficial no puede adquirir el adjudicatario de plaza por causas imputables a sus limitaciones físicas, psíquicas, sensoriales o funcionales.
Dicho dictamen negativo se remitirá a la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional que, a la vista de este y de los informes que se consideren necesarios, dictará la resolución de pérdida de derechos derivados de la superación de la prueba selectiva, previa audiencia a la persona interesada. No obstante, la persona que no supere el examen médico inicial podrá solicitar un cambio excepcional de especialidad, de acuerdo con lo establecido en el artículo 31 del Real Decreto 183/2008, de 8 de febrero.
En tanto no se resuelva la pérdida de derechos y, en su caso, el cambio excepcional de especialidad, la entidad titular ampliará el plazo de toma de posesión de la persona aspirante, conforme se indica en el dispongo siguiente.
Decimosexto. Toma de posesión.
1. Plazos de toma de posesión.
La resolución de la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional aprobando las relaciones definitivas de personas adjudicatarias de plaza por el turno ordinario y en su caso, extraordinario, que se publicará en la página web del Ministerio de Sanidad, establecerá el plazo de toma de posesión de la plaza adjudicada en el centro o unidad docente correspondiente, según lo establecido en el artículo 25.1 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio. De no hacerlo así o si renunciaran a la plaza, la persona adjudicataria perderá los derechos derivados de la superación de la prueba selectiva.
Posteriormente, una vez celebrados los actos de adjudicación de las plazas que hubieran resultado vacantes o vacantes por renuncia expresa, la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional dictará la resolución prevista en el dispongo decimocuarto. Dicha resolución se publicará igualmente en la página web del Ministerio de Sanidad y establecerá el plazo de toma de posesión de la plaza adjudicada en el centro o unidad docente correspondiente, según lo establecido en el artículo 25.1 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio.
Con carácter excepcional, cuando concurran causas de fuerza mayor debidamente acreditadas, la entidad titular del centro al que haya sido adjudicada la plaza podrá, previa solicitud de la persona adjudicataria y con la autorización de la Dirección General de Ordenación Profesional, acordar la ampliación del plazo para la toma de posesión por el tiempo estrictamente necesario. La ampliación deberá comunicarse al Registro Nacional de Especialistas en Formación del Ministerio de Sanidad antes de que finalice el plazo ordinario de toma de posesión.
Las personas adjudicatarias de plaza iniciarán en la unidad docente que corresponda, el programa de formación de su especialidad, para lo que se formalizará el oportuno contrato con sujeción a lo previsto en el Real Decreto 1146/2006, de 6 de octubre, por el que se regula la relación laboral especial de residencia para la formación de especialistas en Ciencias de la Salud.
Asimismo, las personas adjudicatarias de plaza deberán cumplir en todo caso con lo establecido en el artículo 4.8 de la Ley 44/2003, de 21 de noviembre. Aquellas que resulten afectadas por el régimen general de incompatibilidades previsto en la legislación vigente, harán manifestación al respecto en el acto de toma de posesión, formulando al mismo tiempo la opción que les interese, sin que a estos efectos sea posible el reconocimiento de reserva o de excedencia por incompatibilidad en la plaza de formación adjudicada, conforme a lo previsto en el artículo 25.3 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio.
Las Comisiones de Docencia comunicarán al Registro Nacional de Especialistas en Formación del Ministerio de Sanidad, la confirmación de las actas de incorporación en los diez días siguientes a la finalización del plazo de toma de posesión, reflejando así las personas adjudicatarias que se han incorporado y las que no a la plaza adjudicada.
2. Requisitos para la toma de posesión.
a) Examen médico previo con calificación de apto, según lo establecido en el dispongo decimoquinto.
b) Estar colegiado, cuando una ley estatal establezca esta obligación para el ejercicio de una profesión titulada o algunas actividades propias de ésta.
c) Certificación negativa de delitos de naturaleza sexual del Registro Central de Delincuentes Sexuales.
d) Personas nacionales de países no miembros de la Unión Europea. De conformidad con lo dispuesto en la Ley Orgánica 4/2000, de 11 de enero, sobre derechos y libertades de los extranjeros en España y su integración social, y en su reglamento, aprobado por el Real Decreto 1155/2024, de 19 de noviembre, las personas nacionales de Estados no miembros de la Unión Europea que resulten adjudicatarias de plaza en esta convocatoria deberán disponer, con carácter previo a la toma de posesión, de la correspondiente autorización que les habilite para residir en España y para el desarrollo de la formación sanitaria especializada, de acuerdo con la normativa vigente.
e) Adaptaciones para personas con discapacidad.
De acuerdo con lo previsto en los artículos 22 y 23 del Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29 de noviembre, cuando la incorporación de las personas con discapacidad a la plaza que les ha sido adjudicada requiera condiciones específicas de accesibilidad al centro o de las condiciones de trabajo, incluida la jornada laboral, se estará a lo dispuesto en la disposición adicional segunda del Real Decreto 1146/2006, de 6 de octubre, el servicio al que corresponda realizar el preceptivo examen médico, propondrá la adopción de medidas técnicas y de accesibilidad que, siendo proporcionadas, permitan el normal desarrollo del programa formativo, correspondiendo al representante legal del centro en el que se ha obtenido plaza, resolver motivadamente sobre la viabilidad de adoptar las medidas propuestas.
Para la adopción de dichas medidas se tendrán en cuenta las previsiones contenidas en el Real Decreto 505/2007, de 20 de abril, por el que se aprueban las condiciones básicas de accesibilidad y no discriminación de las personas con discapacidad para el acceso y utilización de los espacios públicos urbanizados y edificaciones. Asimismo, podrá solicitarse asesoramiento y apoyo al Centro Estatal de Autonomía Personal y de Ayudas Técnicas (CEAPAT) o a otras entidades públicas y privadas especializadas en la materia.
Decimoséptimo. Tratamiento de los datos de carácter personal.
Los datos de carácter personal consignados en la solicitud de participación en las pruebas de acceso a la formación sanitaria especializada (Modelo 790), así como aquellos que puedan aportarse durante las distintas fases de la convocatoria, serán tratados de conformidad con lo establecido en el Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales y a la libre circulación de estos datos, y en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
El responsable del tratamiento será la Dirección General de Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad. La finalidad del tratamiento será la gestión, organización y desarrollo de las pruebas de acceso a la formación sanitaria especializada.
La base jurídica del tratamiento se fundamenta en el cumplimiento de una obligación legal y en el cumplimiento de una misión realizada en interés público o en el ejercicio de poderes públicos conferidos al Ministerio de Sanidad, de conformidad con lo previsto en la Ley 44/2003, de 21 de noviembre, de ordenación de las profesiones sanitarias, el Real Decreto 183/2008, de 8 de febrero, y el Real Decreto 589/2022, de 19 de julio.
La Dirección General de Ordenación Profesional adoptará las medidas necesarias para garantizar la protección específica de las personas aspirantes que hayan acreditado la condición de víctimas de violencia de género o cuya identidad deba ser objeto de seudonimización por razones justificadas. A estos efectos, las personas interesadas deberán aportar junto con la solicitud la documentación acreditativa de dicha condición, conforme a lo establecido en el artículo 23 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género.
Los datos personales serán comunicados al Registro Nacional de Especialistas en Formación del Ministerio de Sanidad, a la Comisión de Docencia, a los órganos responsables de formación sanitaria especializada de las Consejerías de Sanidad de la Comunidad Autónoma donde se haya adjudicado la plaza de formación y al Registro Estatal de Profesionales Sanitarios.
Los datos serán conservados durante el tiempo necesario para cumplir con la finalidad para la que se han recabado y para determinar las posibles responsabilidades que se pudieran derivar de dicha finalidad y del tratamiento de los datos. Con carácter general, los datos facilitados se conservarán de manera indefinida, ya que tras la adjudicación de una plaza de formación y si se completa con éxito la formación de la especialidad, podrá acceder al correspondiente título de especialista en ciencias de la salud.
La persona interesada puede ejercer los derechos de acceso, rectificación, oposición, supresión, limitación del tratamiento, portabilidad y de no ser objeto de decisiones basadas únicamente en el tratamiento automatizado de sus datos, en los términos establecidos en los artículos 15 a 22 del Reglamento (UE) 2016/679 del Parlamento Europeo y del Consejo, de 27 de abril de 2016, cuando procedan, dirigiéndose al Responsable del Tratamiento (Dirección General de Ordenación Profesional del Ministerio de Sanidad).
Asimismo, puede interponer una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos. Con carácter previo a una reclamación puede dirigirse al Delegado de Protección de Datos del Ministerio de Sanidad.
Decimoctavo. Autorización de gastos de personal derivados de las pruebas selectivas 2026/2027.
Las cuantías a percibir por los miembros de las comisiones calificadoras previstas en el artículo 22.1 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, las de los delegados/as de centro, los interventores/as de mesa, así como las de las personas expertas cuyo asesoramiento requieran las comisiones calificadoras, previstas en el artículo 22.2 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, y las correspondientes al personal designado por la persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional para la realización de actividades de apoyo para el desarrollo del examen y para la adjudicación de plazas deberán contar con la autorización prevista en el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo, sobre indemnizaciones por razón del servicio.
Las cuantías a percibir por las colaboraciones de las personas expertas del artículo 21.4 del Real Decreto 589/2022, de 19 de julio, en relación con la elaboración de los cuestionarios de examen deberán contar con la autorización prevista en el Real Decreto 462/2002, de 24 de mayo.
Decimonoveno. Publicidad.
Todos los actos y acuerdos que se dicten en desarrollo de estas pruebas selectivas se harán públicos en la página web del Ministerio de Sanidad, (y/o en la sede electrónica del Ministerio de Sanidad) con acceso exclusivo a las personas aspirantes que participen en el proceso selectivo. Su difusión, modificación o reproducción total o parcial queda totalmente prohibida, siendo responsable la persona o la entidad que lo difunda o lo reproduzca, así como la persona aspirante que haya accedido a la consulta de la información.
La información adicional o avisos del procedimiento se remitirá a través de la dirección de correo electrónico que conste en la solicitud tramitada. Asimismo, podrán obtener información y orientación, a través de la dirección correofse@sanidad.gob.es. La información recibida no tendrá carácter de resolución y se emitirá a efectos informativos definidos en los artículos 13 y 53 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
Vigésimo. Información sobre los plazos y modificación de los mismos.
Los plazos correspondientes a las distintas fases y actuaciones administrativas previstas en esta convocatoria se harán públicos mediante el correspondiente cronograma, que estará disponible en la página web del Ministerio de Sanidad.
La persona titular de la Dirección General de Ordenación Profesional podrá modificar, de forma motivada y cuando resulte indispensable, los plazos previstos en esta orden que no tengan carácter legal o reglamentario, dando publicidad a la modificación de acuerdo con lo establecido en esta convocatoria.
Vigesimoprimero. Régimen de recursos.
Contra la presente orden, que pone fin a la vía administrativa, podrá interponerse, con carácter potestativo, recurso de reposición ante la persona titular del Ministerio de Sanidad en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente al de su publicación, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 123 y 124 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
Asimismo, podrá interponerse directamente recurso contencioso-administrativo ante el órgano jurisdiccional competente en el plazo de dos meses, contados desde el día siguiente al de su publicación, conforme a lo establecido en el artículo 46.1 de la Ley 29/1998, de 13 de julio, reguladora de la Jurisdicción Contencioso-administrativa.
En el caso de que se interponga recurso de reposición, no podrá interponerse recurso contencioso-administrativo hasta que aquel sea resuelto expresamente o se haya producido su desestimación por silencio administrativo.
Madrid, 4 de agosto de 2026.–La Ministra de Sanidad, Mónica García Gómez.
ANEXO I
Cuadro n.º 1
Cuadro resumen de las plazas ofertadas y financiadas
Especialidad
Andalucía
Aragón
P. Asturias
I. Balears
Canarias
Cantabria
Castilla y León
Castilla-La Mancha
Cataluña
C. Valenciana
Extremadura
Galicia
Madrid
Murcia
Navarra
País Vasco
La Rioja
AGE
Total
Alergología.
10
1
1
0
2
1
3
6
10
7
2
2
27
3
2
3
1
1
82
Análisis clínicos.
20
0
1
2
4
1
6
6
12
14
4
7
16
3
1
6
1
0
104
Anatomía patológica.
22
4
3
3
4
3
7
4
19
13
3
7
31
4
4
8
0
0
139
Anestesiología y reanimación.
61
9
6
7
17
7
25
16
82
52
8
21
78
15
8
24
3
0
439
Angiología y cirugía vascular.
8
3
3
1
3
0
5
2
10
5
1
5
9
0
1
4
0
0
60
Aparato digestivo.
40
7
6
4
8
4
14
9
31
19
3
10
43
6
5
11
1
1
222
Bioquímica clínica.
7
4
3
0
2
1
2
3
10
3
0
0
17
1
1
0
0
0
54
Cardiología.
41
6
6
3
9
3
13
8
28
18
5
12
37
5
4
9
2
0
209
Cirugía cardiovascular.
6
1
1
1
1
0
1
0
5
1
0
2
5
1
0
0
0
0
25
Cirugía general y del aparato digestivo.
40
6
4
5
9
4
15
9
45
31
6
15
43
9
3
10
1
0
255
Cirugía oral y maxilofacial.
8
2
1
1
3
1
1
1
5
3
1
1
12
2
1
3
0
0
46
Cirugía ortopédica y traumatología.
54
8
6
5
10
4
18
13
63
38
5
15
49
11
5
14
2
0
320
Cirugía pediátrica.
4
0
1
0
0
0
0
0
3
3
1
2
5
1
0
1
0
0
21
Cirugía plástica, estética y reparadora.
7
2
2
1
3
1
3
1
8
5
1
2
12
1
2
3
0
1
55
Cirugía torácica.
5
1
1
0
0
1
2
1
5
3
1
2
6
1
0
0
0
0
29
Dermatología médico-quirúrgica y venereología.
21
4
3
2
4
1
7
6
24
14
1
6
36
6
3
6
0
0
144
Endocrinología y nutrición.
20
2
3
2
5
2
7
5
15
9
2
5
28
3
3
7
1
1
120
Enfermería de salud mental.
57
16
9
8
17
2
26
16
61
27
5
21
55
10
5
29
1
1
366
Enfermería del trabajo.
18
3
4
3
7
0
6
7
16
16
1
2
20
4
2
6
0
2
117
Enfermería familiar y comunitaria.
166
44
34
30
34
6
85
50
180
88
48
53
67
63
10
37
2
2
999
Enfermería geriátrica.
0
4
3
2
2
2
2
12
39
1
3
4
20
1
2
2
0
0
99
Enfermería obstetrico-ginecológica.
85
11
6
17
27
7
23
22
76
66
8
20
55
19
4
24
4
8
482
Enfermería pediátrica.
38
7
4
9
15
5
14
14
49
18
6
16
48
12
3
19
1
0
278
Farmacia hospitalaria.
33
5
4
5
9
3
13
11
36
25
4
11
38
8
6
7
2
1
221
Farmacología clínica.
3
0
0
0
1
2
0
0
9
1
0
0
7
0
0
0
0
2
25
Geriatría.
0
8
6
2
2
2
2
14
42
1
3
4
39
1
2
0
0
0
128
Hematología y hemoterapia.
29
5
4
3
8
3
13
4
25
17
3
9
32
6
4
7
1
0
173
Inmunología.
6
0
1
1
1
2
1
0
7
1
2
2
14
1
1
1
0
0
41
Medicina de urgencias y emergencias.
36
9
9
8
6
2
8
16
30
38
2
24
60
6
4
20
1
0
279
Medicina del trabajo.
26
3
3
2
7
2
5
7
16
19
1
6
26
3
3
9
1
1
140
Medicina familiar y comunitaria.
442
84
62
62
97
37
190
114
374
254
98
207
254
100
32
115
25
10
2.557
Medicina física y rehabilitación.
34
6
3
1
7
2
10
7
18
16
3
6
34
6
2
7
0
1
163
Medicina intensiva.
39
7
4
5
11
3
13
10
39
24
5
12
38
10
3
9
2
1
235
Medicina interna.
72
12
8
9
12
6
28
19
78
40
9
21
91
11
6
15
3
4
444
Medicina legal y forense.
2
1
0
0
1
0
0
0
4
4
0
0
2
0
0
2
0
8
24
Medicina nuclear.
12
2
1
1
3
1
6
2
12
7
1
2
10
2
2
3
1
0
68
Medicina preventiva y salud pública.
26
4
2
2
3
2
9
7
13
15
0
5
26
3
2
5
0
4
128
Microbiología y parasitología.
20
4
3
2
7
1
8
4
14
15
2
6
24
4
4
4
0
1
123
Nefrología.
18
3
2
2
5
2
8
5
17
14
3
5
23
3
2
6
1
0
119
Neumología.
28
6
4
3
7
3
11
5
25
15
5
8
35
5
3
7
1
2
173
Neurocirugía.
8
2
2
1
4
1
3
2
7
5
1
3
9
2
1
0
0
1
52
Neurofisiología clínica.
9
2
2
0
3
2
6
1
6
10
1
3
15
2
2
3
0
1
68
Neurología.
34
4
5
5
9
3
11
9
27
15
3
10
44
6
4
11
1
1
202
Obstetricia y ginecología.
52
7
5
7
10
3
13
13
53
33
6
11
53
11
3
11
2
0
293
Oftalmología.
37
6
3
2
7
2
18
10
35
30
5
14
51
7
4
9
2
1
243
Oncología médica.
34
5
2
3
7
3
9
8
30
22
3
11
37
6
4
8
1
0
193
Oncología radioterápica.
14
2
1
1
4
1
3
2
13
9
1
3
15
2
3
3
0
1
78
Otorrinolaringología.
22
3
2
3
4
2
10
3
17
10
4
9
23
5
2
6
1
1
127
Pediatría y sus áreas específicas.
81
17
8
13
23
7
28
15
78
60
10
27
106
19
10
30
4
0
536
Psicología clínica.
48
11
6
6
10
3
18
10
53
29
6
17
48
8
5
14
1
0
293
Psiquiatría.
57
13
7
7
12
4
19
10
60
29
6
20
66
9
5
18
2
1
345
Psiquiatría infantil y de la adolescencia.
8
2
1
1
2
1
1
1
18
3
1
2
10
1
1
4
0
0
57
Radiodiagnóstico.
46
8
8
5
12
5
21
13
48
38
6
21
59
13
5
13
2
1
324
Radiofarmacia.
0
0
1
1
0
0
0
0
3
1
1
0
2
1
1
0
0
0
11
Radiofísica hospitalaria.
12
2
1
1
4
1
4
2
6
5
1
3
9
1
2
2
1
0
57
Reumatología.
17
3
2
1
4
3
4
3
16
7
3
4
25
4
1
5
0
0
102
Urología.
25
3
3
3
4
1
12
6
21
18
6
9
30
7
4
9
1
1
163
 Totales.
2.068
394
286
274
492
171
790
544
2.046
1.284
320
725
2.074
454
202
589
76
61
12.850
– En sombreado se refleja el cupo territorial.
– Las plazas de la Admón. Gral. del Estado corresponden a las ofertadas por el M. Defensa, M. de Justicia, ISCIII e INGESA.
Cuadro n.º 2
Plazas en formación de especialidades multidisciplinares, ya incluidas en el cuadro n.º 1, distribuidas según titulación y comunidad autónoma
Análisis Clínicos
Comunidades Autónomas
Biología
Farmacia
Medicina
Química
Total
ANDALUCÍA.
3
14
2
1
20
ARAGÓN.
0
0
0
0
0
P. ASTURIAS.
0
1
0
0
1
I. BALEARS.
0
1
0
1
2
CANARIAS.
0
1
3
0
4
CANTABRIA.
1
0
0
0
1
CASTILLA Y LEÓN.
0
6
0
0
6
CASTILLA-LA MANCHA.
0
4
1
1
6
CATALUÑA.
4
6
1
1
12
C. VALENCIANA.
1
8
2
3
14
EXTREMADURA.
1
2
1
0
4
GALICIA.
0
4
0
3
7
MADRID.
1
6
0
9
16
MURCIA.
1
2
0
0
3
NAVARRA.
0
1
0
0
1
PAÍS VASCO.
3
2
0
1
6
LA RIOJA.
0
0
0
1
1
 TOTAL.
15
58
10
21
104
Bioquímica Clínica
Comunidades Autónomas
Biología
Farmacia
Medicina
Química
Total
ANDALUCÍA.
6
1
0
0
7
ARAGÓN.
1
1
1
1
4
P. ASTURIAS.
0
1
0
2
3
I. BALEARS.
0
0
0
0
0
CANARIAS.
1
1
0
0
2
CANTABRIA.
0
1
0
0
1
CASTILLA Y LEÓN.
1
0
0
1
2
CASTILLA-LA MANCHA.
0
1
0
2
3
CATALUÑA.
3
5
0
2
10
C. VALENCIANA.
1
2
0
0
3
EXTREMADURA.
0
0
0
0
0
GALICIA.
0
0
0
0
0
MADRID.
9
4
0
4
17
MURCIA.
0
0
0
1
1
NAVARRA.
0
1
0
0
1
PAÍS VASCO.
0
0
0
0
0
LA RIOJA.
0
0
0
0
0
 TOTAL.
22
18
1
13
54
Inmunología
Comunidades Autónomas
Biología
Farmacia
Medicina
Total
ANDALUCÍA.
3
0
3
6
ARAGÓN.
0
0
0
0
P. ASTURIAS.
1
0
0
1
I. BALEARS.
1
0
0
1
CANARIAS.
0
0
1
1
CANTABRIA.
1
0
1
2
CASTILLA Y LEÓN.
0
0
1
1
CASTILLA-LA MANCHA.
0
0
0
0
CATALUÑA.
2
2
3
7
C. VALENCIANA.
0
0
1
1
EXTREMADURA.
0
0
2
2
GALICIA.
1
0
1
2
MADRID.
4
2
8
14
MURCIA.
0
0
1
1
NAVARRA.
0
1
0
1
PAÍS VASCO.
0
0
1
1
LA RIOJA.
0
0
0
0
 TOTAL.
13
5
23
41
Microbiología y Parasitología
Comunidades Autónomas
Biología
Farmacia
Medicina
Química
Total
ANDALUCÍA.
1
11
8
0
20
ARAGÓN.
1
2
1
0
4
P. ASTURIAS.
1
1
1
0
3
I. BALEARS.
0
1
1
0
2
CANARIAS.
0
4
3
0
7
CANTABRIA.
0
1
0
0
1
CASTILLA Y LEÓN.
0
5
3
0
8
CASTILLA-LA MANCHA.
0
3
1
0
4
CATALUÑA.
4
5
5
0
14
C. VALENCIANA.
1
10
4
0
15
EXTREMADURA.
0
1
1
0
2
GALICIA.
2
3
0
1
6
MADRID.
6
12
6
0
24
MURCIA.
0
3
1
0
4
NAVARRA.
2
2
0
0
4
PAÍS VASCO.
1
1
2
0
4
LA RIOJA.
0
0
0
0
0
AGE.
0
1
0
0
1
 TOTAL.
19
66
37
1
123
Radiofarmacia
Comunidades Autónomas
Farmacia
Química
Total
ANDALUCÍA.
0
0
0
ARAGÓN.
0
0
0
P. ASTURIAS.
0
1
1
I. BALEARS.
1
0
1
CANARIAS.
0
0
0
CANTABRIA.
0
0
0
CASTILLA Y LEÓN.
0
0
0
CASTILLA-LA MANCHA.
0
0
0
CATALUÑA.
3
0
3
C. VALENCIANA.
1
0
1
EXTREMADURA.
1
0
1
GALICIA.
0
0
0
MADRID.
2
0
2
MURCIA.
1
0
1
NAVARRA.
0
1
1
PAÍS VASCO.
0
0
0
LA RIOJA.
0
0
0
 TOTAL.
9
2
11
Cuadro n.º 3
Unidades Docentes: plazas acreditadas y elegibles por titulación y especialidad
ANDALUCÍA
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: ALMERÍA.
CODIGO: 40041.
C.H. TORRECÁRDENAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
47
3
0
1
0
1
0
 TOTAL.
52
52
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: ALMERÍA.
CODIGO: 40031.
UDM SALUD MENTAL C. H. TORRECARDENAS DE ALMERÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
3
0
0
0
3
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: ALMERÍA.
CODIGO: 40074.
UDM AFYC DISTRITO DE ATENCIÓN PRIMARIA ALMERÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
15
15
 SUBTOTAL.
15
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
19
19
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: ALMERÍA.
CODIGO: 40501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA C.H. TORRECÁRDENAS DE ALMERÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: ALMERÍA.
CODIGO: 40601.
UDM PEDIATRÍA DEL C.H. TORRECÁRDENAS DE ALMERÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
3
3
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: ALMERÍA.
CODIGO: 410230.
UDM SALUD LABORAL ANDALUCÍA. C.H. TORRECÁRDENAS. SPRL ALMERÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: ALMERÍA.
CODIGO: 410312.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA ALMERÍA (C.H. TORRECÁRDENAS).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: EJIDO (EL).
CODIGO: 47041.
H. DE PONIENTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
7
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: EJIDO (EL).
CODIGO: 40032.
UDM SALUD MENTAL H. DE PONIENTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: EJIDO (EL).
CODIGO: 40075.
UDM AFYC DISTRITO DE ATENCIÓN PRIMARIA PONIENTE DE ALMERÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: EJIDO (EL).
CODIGO: 40502.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. DE PONIENTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: EJIDO (EL).
CODIGO: 40602.
UDM PEDIATRÍA DEL H. DE PONIENTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: EJIDO (EL).
CODIGO: 410216.
UDM SALUD LABORAL ANDALUCÍA. SPRL H. PONIENTE. EL EJIDO-ALMERÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: HUÉRCAL - OVERA.
CODIGO: 40073.
UDM AFYC ÁREA DE GESTIÓN SANITARIA NORTE DE ALMERÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: ALMERÍA.
LOCALIDAD: HUÉRCAL - OVERA.
CODIGO: 40503.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL AGS NORTE DE ALMERÍA – HOSPITAL LA INMACULADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: ALGECIRAS.
CODIGO: 112041.
ÁREA SANITARIA CAMPO DE GIBRALTAR OESTE - H. UNIVERSITARIO PUNTA DE EUROPA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
6
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: ALGECIRAS.
CODIGO: 110079.
UDM AFYC ÁREA GESTIÓN SANITARIA CAMPO DE GIBRALTAR OESTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
15
15
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: ALGECIRAS.
CODIGO: 110404.
UD ENFOBG CÁDIZ. H. PUNTA DE EUROPA DE ALGECIRAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
 SUBTOTAL.
0
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: ALGECIRAS.
CODIGO: 112031.
UDM SALUD MENTAL A.G.S CAMPO DE GIBRALTAR ( H. PUNTA DE EUROPA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: CÁDIZ.
CODIGO: 110041.
H. UNIVERSITARIO PUERTA DEL MAR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
2
1
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
2
OFTALMOLOGÍA.
2
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
49
3
0
1
0
1
0
 TOTAL.
57
54
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: CÁDIZ.
CODIGO: 110075.
UDM AFYC DISTRITO DE ATENCIÓN PRIMARIA BAHÍA DE CÁDIZ-LA JANDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
13
13
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
24
24
 SUBTOTAL.
24
0
13
0
0
0
0
 TOTAL.
37
37
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: CÁDIZ.
CODIGO: 110401.
UD ENFOBG CÁDIZ. H. UNIVERSITARIO PUERTA DEL MAR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
6
5
 SUBTOTAL.
0
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
6
5
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: CÁDIZ.
CODIGO: 110414.
UDM DE SALUD MENTAL HOSPITAL UNIVERSITARIO PUERTA DEL MAR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: CÁDIZ.
CODIGO: 110602.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO PUERTA DEL MAR DE CÁDIZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
5
5
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: CÁDIZ.
CODIGO: 410213.
UDM SALUD LABORAL DE ANDALUCÍA. SPRL ACERINOX F. CAMPO DE GIBRALTAR (CÁDIZ).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: CÁDIZ.
CODIGO: 410231.
UDM SALUD LABORAL DE ANDALUCÍA. H.U. PUERTA DEL MAR. SPRL CÁDIZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
3
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
4
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: CÁDIZ.
CODIGO: 410301.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA 1 CÁDIZ (H.U. PUERTA DEL MAR).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: CÁDIZ.
CODIGO: 410302.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA 2 CÁDIZ (H.U. PUERTO REAL).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: JEREZ DE LA FRONTERA.
CODIGO: 114041.
H. DE JEREZ DE LA FRONTERA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
36
3
0
0
0
0
0
 TOTAL.
39
39
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: JEREZ DE LA FRONTERA.
CODIGO: 110072.
UDM AFYC ÁREA DE GESTIÓN SANITARIA JEREZ, COSTA NOROESTE Y SIERRA DE CÁDIZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
16
16
 SUBTOTAL.
16
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
21
21
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: JEREZ DE LA FRONTERA.
CODIGO: 110402.
UD ENFOBG CÁDIZ. H. DE JEREZ DE LA FRONTERA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
5
 SUBTOTAL.
0
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: JEREZ DE LA FRONTERA.
CODIGO: 110601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. JEREZ DE LA FRONTERA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: JEREZ DE LA FRONTERA.
CODIGO: 114031.
UDM SALUD MENTAL H. DE JEREZ DE LA FRONTERA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
3
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: JEREZ DE LA FRONTERA.
CODIGO: 410310.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA 3 CÁDIZ (H.U. JEREZ DE LA FRONTERA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: LÍNEA DE LA CONCEPCIÓN .
CODIGO: 113041.
ÁREA SANITARIA CAMPO DE GIBRALTAR - H. DE LA LÍNEA DE LA CONCEPCION.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
2
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: LÍNEA DE LA CONCEPCIÓN .
CODIGO: 110076.
UDM AFYC ÁREA GESTIÓN SANITARIA CAMPO DE GIBRALTAR ESTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
 SUBTOTAL.
9
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: LÍNEA DE LA CONCEPCIÓN .
CODIGO: 110405.
UD ENFOBG CÁDIZ. H. DE LA LÍNEA DE LA CONCEPCIÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
1
1
 SUBTOTAL.
0
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: PUERTO REAL.
CODIGO: 115041.
H. UNIVERSITARIO DE PUERTO REAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
2
APARATO DIGESTIVO.
1
1
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CARDIOLOGÍA.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
26
2
0
1
0
0
0
 TOTAL.
30
29
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: PUERTO REAL.
CODIGO: 110032.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO DE PUERTO REAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: PUERTO REAL.
CODIGO: 110403.
UD ENFOBG CÁDIZ. H. UNIVERSITARIO DE PUERTO REAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
5
 SUBTOTAL.
0
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: CÁDIZ.
LOCALIDAD: SANLÚCAR DE .
CODIGO: 116041.
H. VIRGEN DEL CAMINO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: CÓRDOBA.
LOCALIDAD: CABRA.
CODIGO: 149041.
ÁREA GESTIÓN SANITARIA SUR DE CÓRDOBA-H. INFANTA MARGARITA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: CÓRDOBA.
LOCALIDAD: CABRA.
CODIGO: 140002.
UDM SALUD MENTAL ÁREA GESTIÓN SANITARIA SUR DE CÓRDOBA - H. INFANTA MARGARITA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: CÓRDOBA.
LOCALIDAD: CABRA.
CODIGO: 140076.
UDM AFYC ÁREA DE GESTIÓN SANITARIA SUR DE CÓRDOBA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: CÓRDOBA.
LOCALIDAD: CÓRDOBA.
CODIGO: 140041.
H. UNIVERSITARIO REINA SOFÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
2
2
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
8
7
APARATO DIGESTIVO.
4
4
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
2
1
CARDIOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
4
4
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
3
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
6
6
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
4
4
OFTALMOLOGÍA.
4
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
4
4
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
5
5
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
3
3
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
89
5
0
0
0
1
0
 TOTAL.
98
95
PROVINCIA: CÓRDOBA.
LOCALIDAD: CÓRDOBA.
CODIGO: 140001.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO REINA SOFÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
6
6
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
4
4
PSIQUIATRÍA.
6
6
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
7
0
6
0
0
0
4
 TOTAL.
17
17
PROVINCIA: CÓRDOBA.
LOCALIDAD: CÓRDOBA.
CODIGO: 140074.
UDM AFYC DISTRITO ATENCIÓN PRIMARIA CÓRDOBA-CÓRDOBA GUADALQUIVIR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
26
26
 SUBTOTAL.
26
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
31
31
PROVINCIA: CÓRDOBA.
LOCALIDAD: CÓRDOBA.
CODIGO: 140501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO. REINA SOFÍA DE CÓRDOBA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: CÓRDOBA.
LOCALIDAD: CÓRDOBA.
CODIGO: 140601.
UDM PEDIATRÍA DEL H.UNIVERSITARIO REINA SOFÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: CÓRDOBA.
LOCALIDAD: CÓRDOBA.
CODIGO: 410232.
UDM SALUD LABORAL ANDALUCÍA. H.U. REINA SOFÍA. SPRL CÓRDOBA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: CÓRDOBA.
LOCALIDAD: CÓRDOBA.
CODIGO: 410303.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA CÓRDOBA (H.U. REINA SOFÍA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: CÓRDOBA.
LOCALIDAD: POZOBLANCO.
CODIGO: 140075.
UDM AFYC ÁREA DE GESTIÓN SANITARIA NORTE DE CÓRDOBA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: BAZA.
CODIGO: 180034.
UDM SALUD MENTAL DEL HOSPITAL DE BAZA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: BAZA.
CODIGO: 180076.
UDM AFYC ÁREA DE GESTIÓN SANITARIA NORDESTE DE GRANADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: GRANADA.
CODIGO: 180041.
H. UNIVERSITARIO VIRGEN DE LAS NIEVES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
3
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
6
6
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
4
3
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
4
3
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
3
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
2
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
4
4
MEDICINA INTENSIVA.
4
4
MEDICINA INTERNA.
5
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
4
2
2
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
2
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
NEUROLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
RADIOFARMACIA.
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
77
5
0
2
0
2
0
 TOTAL.
96
86
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: GRANADA.
CODIGO: 180042.
H. UNIVERSITARIO SAN CECILIO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
2
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
5
3
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
2
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
4
3
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
3
2
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
51
6
0
1
0
1
0
 TOTAL.
64
59
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: GRANADA.
CODIGO: 180031.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO VIRGEN DE LAS NIEVES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
3
0
0
0
2
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: GRANADA.
CODIGO: 180032.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO SAN CECILIO DE GRANADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
3
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: GRANADA.
CODIGO: 180075.
UDM AFYC DISTRITO ATENCIÓN PRIMARIA GRANADA METROPOLITANO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
11
11
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
39
39
 SUBTOTAL.
39
0
11
0
0
0
0
 TOTAL.
50
50
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: GRANADA.
CODIGO: 180501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO VIRGEN DE LAS NIEVES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
6
6
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: GRANADA.
CODIGO: 180502.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO SAN CECILIO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: GRANADA.
CODIGO: 180601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO VIRGEN DE LAS NIEVES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
5
5
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: GRANADA.
CODIGO: 180602.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO SAN CECILIO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: GRANADA.
CODIGO: 180801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE. INSTITUTOS DE MEDICINA LEGAL Y CIENCIAS FORENSES DE ANDALUCÍA. GRANADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: GRANADA.
CODIGO: 410237.
UDM SALUD LABORAL DE ANDALUCÍA. H.U. SAN CECILIO. SPRL GRANADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: GRANADA.
CODIGO: 410304.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA 1 GRANADA. (H.U. VIRGEN DE LAS NIEVES).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: GRANADA.
CODIGO: 410305.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA 2 GRANADA. (H.U. SAN CECILIO).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: MOTRIL.
CODIGO: 186041.
H. GENERAL BÁSICO SANTA ANA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: MOTRIL.
CODIGO: 180033.
UDM SALUD MENTAL H. DE MOTRIL-AGS SUR GRANADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: MOTRIL.
CODIGO: 180077.
UDM AFYC ÁREA DE GESTIÓN SANITARIA SUR DE GRANADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
20
16
PROVINCIA: GRANADA.
LOCALIDAD: MOTRIL.
CODIGO: 180503.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA A.G.S. SUR DE GRANADA-H. GENERAL BÁSICO SANTA ANA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: HUELVA.
LOCALIDAD: HUELVA.
CODIGO: 210041.
H. JUAN RAMÓN JIMÉNEZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
2
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
3
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
45
3
0
0
0
1
0
 TOTAL.
51
49
PROVINCIA: HUELVA.
LOCALIDAD: HUELVA.
CODIGO: 210042.
H. INFANTA ELENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
7
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: HUELVA.
LOCALIDAD: HUELVA.
CODIGO: 210031.
UDM SALUD MENTAL DEL H. JUAN RAMÓN JIMÉNEZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
3
0
0
0
2
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: HUELVA.
LOCALIDAD: HUELVA.
CODIGO: 210072.
UDM AFYC DISTRITO ATENCIÓN PRIMARIA HUELVA COSTA-CONDADO-CAMPIÑA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
20
10
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
26
26
 SUBTOTAL.
26
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
46
36
PROVINCIA: HUELVA.
LOCALIDAD: HUELVA.
CODIGO: 210501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA HOSPITAL JUAN RAMÓN JIMÉNEZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: HUELVA.
LOCALIDAD: HUELVA.
CODIGO: 410234.
UDM SALUD LABORAL ANDALUCÍA. H. JUAN RAMÓN JIMÉNEZ. SPRL HUELVA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
3
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
3
PROVINCIA: HUELVA.
LOCALIDAD: HUELVA.
CODIGO: 410311.
UD MPYSP ANDALUCIA. ÁREA HUELVA (H.U. JUAN RAMÓN JIMÉNEZ).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: HUELVA.
LOCALIDAD: MINAS DE RIOTINTO.
CODIGO: 21000000.
HOSPITAL DE RIOTINTO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: HUELVA.
LOCALIDAD: MINAS DE RIOTINTO.
CODIGO: 210073.
UDM AFYC ÁREA DE GESTIÓN SANITARIA NORTE DE HUELVA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: JAÉN.
LOCALIDAD: ANDÚJAR.
CODIGO: 230078.
UDM AFYC AGS NORTE Y NORDESTE DE JAÉN. H. ALTO GUADALQUIVIR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
1
1
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: JAÉN.
LOCALIDAD: JAÉN.
CODIGO: 230041.
H. UNIVERSITARIO DE JAÉN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
42
3
0
1
0
0
0
 TOTAL.
47
46
PROVINCIA: JAÉN.
LOCALIDAD: JAÉN.
CODIGO: 230031.
UDM SALUD MENTAL DEL C.H. JAÉN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
2
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: JAÉN.
LOCALIDAD: JAÉN.
CODIGO: 230075.
UDM AFYC DISTRITO ATENCIÓN PRIMARIA JAÉN-JAÉN SUR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
16
10
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
31
31
 SUBTOTAL.
31
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
47
41
PROVINCIA: JAÉN.
LOCALIDAD: JAÉN.
CODIGO: 230501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL HOSPITAL UNIVERSITARIO DE JAÉN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: JAÉN.
LOCALIDAD: JAÉN.
CODIGO: 230601.
UDM PEDIATRÍA DEL C.H. JAÉN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: JAÉN.
LOCALIDAD: JAÉN.
CODIGO: 410235.
UDM SALUD LABORAL DE ANDALUCÍA. C.H. DE JAÉN. CPRL JAÉN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
3
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
4
PROVINCIA: JAÉN.
LOCALIDAD: JAÉN.
CODIGO: 410309.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA JAÉN (H. UNIVERSITARIO DE JAÉN).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: JAÉN.
LOCALIDAD: LINARES.
CODIGO: 237041.
H. SAN AGUSTÍN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
1
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: JAÉN.
LOCALIDAD: LINARES.
CODIGO: 230076.
UDM AFYC AGS NORTE Y NORDESTE DE JAÉN. H. SAN AGUSTÍN DE LINARES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
7
0
0
0
0
 TOTAL.
17
17
PROVINCIA: JAÉN.
LOCALIDAD: ÚBEDA.
CODIGO: 234041.
H. GENERAL BÁSICO SAN JUAN DE LA CRUZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: JAÉN.
LOCALIDAD: ÚBEDA.
CODIGO: 230077.
UDM AFYC AGS NORTE Y NORDESTE DE JAÉN. H. SAN JUAN DE LA CRUZ DE ÚBEDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
14
 SUBTOTAL.
14
0
9
0
0
0
0
 TOTAL.
23
23
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: ANTEQUERA.
CODIGO: 292041.
ÁREA SANITARIA NORTE DE MÁLAGA - H. DE ANTEQUERA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
 SUBTOTAL.
4
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: ANTEQUERA.
CODIGO: 290404.
UD ENFOBG MÁLAGA. H. DE ANTEQUERA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 290041.
H. REGIONAL UNIVERSITARIO DE MÁLAGA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
2
2
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
5
5
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
4
4
MEDICINA INTENSIVA.
4
4
MEDICINA INTERNA.
4
4
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
2
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
NEUROLOGÍA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
5
5
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
5
5
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
80
4
0
0
1
1
0
 TOTAL.
89
86
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 290042.
H. UNIVERSITARIO VIRGEN DE LA VICTORIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CARDIOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
3
3
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
4
4
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROLOGÍA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
57
5
0
1
0
1
0
 TOTAL.
65
64
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 290031.
UDM SALUD MENTAL DEL H. REGIONAL UNIVERSITARIO DE MÁLAGA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
5
5
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
5
0
0
0
3
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 290032.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO VIRGEN DE LA VICTORIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
5
5
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
4
4
PSIQUIATRÍA.
6
6
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
7
0
5
0
0
0
4
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 290073.
UDM AFYC ÁREA DE GESTIÓN SANITARIA ESTE DE MÁLAGA-AXARQUÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 290074.
UDM AFYC ÁREA DE GESTIÓN SANITARIA SERRANÍA RONDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 290075.
UDM AFYC ÁREA DE GESTIÓN SANITARIA NORTE DE MÁLAGA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
17
17
 SUBTOTAL.
17
0
9
0
0
0
0
 TOTAL.
26
26
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 290077.
UDM AFYC DISTRITO ATENCIÓN PRIMARIA MÁLAGA-GUADALHORCE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
13
13
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
39
39
 SUBTOTAL.
39
0
13
0
0
0
0
 TOTAL.
52
52
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 290111.
UDM AFYC DISTRITO ATENCIÓN PRIMARIA COSTA DEL SOL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
11
11
 SUBTOTAL.
11
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 290401.
UD ENFOBG MÁLAGA. H. REGIONAL UNIVERSITARIO DE MÁLAGA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
8
8
 SUBTOTAL.
0
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 290402.
UD ENFOBG MÁLAGA. H. UNIVERSITARIO VIRGEN DE LA VICTORIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
0
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 290601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. REGIONAL UNIVERSITARIO DE MÁLAGA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
5
5
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
17
17
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 290801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE. INSTITUTOS DE MEDICINA LEGAL Y CIENCIAS FORENSES DE ANDALUCÍA. MÁLAGA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 410215.
UDM SALUD LABORAL ANDALUCÍA H. REGIONAL UNIVERSITARIO. SPRL MÁLAGA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
4
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
5
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 410238.
UDM SALUD LABORAL DE ANDALUCIA. H.QUIRÓNSALUD MÁLAGA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 410306.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA MÁLAGA. (H.U. VIRGEN DE LA VICTORIA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MÁLAGA.
CODIGO: 410314.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA 2 MÁLAGA (H.U. REGIONAL DE MÁLAGA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MARBELLA.
CODIGO: 296061.
H. COSTA DEL SOL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
NEUMOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
24
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
26
26
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MARBELLA.
CODIGO: 290501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. COSTA DEL SOL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: MARBELLA.
CODIGO: 410313.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA 3 MÁLAGA (H. COSTA DEL SOL).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: RONDA.
CODIGO: 294041.
ÁREA SANITARIA SERRANÍA DE MÁLAGA - H. DE LA SERRANÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
 SUBTOTAL.
4
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: RONDA.
CODIGO: 290415.
UD ENFOBG MÁLAGA. AGS SERRANÍA DE RONDA-H. DE LA SERRANÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: VÉLEZ - MÁLAGA.
CODIGO: 297041.
H. DE LA AXARQUÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: VÉLEZ - MÁLAGA.
CODIGO: 290033.
UDM SALUD MENTAL ÁREA DE GESTIÓN SANITARIA ESTE DE MÁLAGA-AXARQUÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MÁLAGA.
LOCALIDAD: VÉLEZ - MÁLAGA.
CODIGO: 290405.
UD ENFOBG MÁLAGA. H. DE LA AXARQUÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: BORMUJOS.
CODIGO: 410044.
H. SAN JUAN DE DIOS DEL ALJARAFE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
6
4
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: BORMUJOS.
CODIGO: 410079.
UDM AFYC SEVILLA. ZONA SEVILLA ALJARAFE-DISTRITO SANITARIO ALJARAFE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
13
13
 SUBTOTAL.
13
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
17
17
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: OSUNA.
CODIGO: 416441.
ÁREA SANITARIA DE OSUNA - H. DE LA MERCED.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: OSUNA.
CODIGO: 410081.
UDM AFYC ÁREA SANITARIA DE OSUNA - H. DE LA MERCED.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: OSUNA.
CODIGO: 410407.
UD ENFOBG SEVILLA. ÁREA SANITARIA DE OSUNA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
1
 SUBTOTAL.
0
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
1
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410041.
H. UNIVERSITARIO VIRGEN DEL ROCÍO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
3
3
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
9
7
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
4
4
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
3
1
CARDIOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
5
5
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
5
5
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
2
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
2
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
3
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
4
4
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
4
4
MEDICINA INTENSIVA.
4
4
MEDICINA INTERNA.
6
6
MEDICINA NUCLEAR.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
3
3
NEUMOLOGÍA.
4
4
NEUROCIRUGÍA.
2
2
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
3
2
NEUROLOGÍA.
5
5
OFTALMOLOGÍA.
4
4
ONCOLOGÍA MÉDICA.
4
4
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
3
3
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
102
4
0
3
0
2
0
 TOTAL.
119
111
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410042.
H. UNIVERSITARIO VIRGEN MACARENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
3
3
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
6
5
APARATO DIGESTIVO.
4
4
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
3
1
CARDIOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
4
4
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
3
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
6
6
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
NEUROLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
6
6
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
83
4
0
1
0
1
0
 TOTAL.
94
89
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 417041.
H. UNIVERSITARIO NTRA. SRA. DE VALME.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
45
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
48
47
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410031.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO VIRGEN DEL ROCÍO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
12
6
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
6
6
PSIQUIATRÍA.
6
6
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
7
0
6
0
0
0
6
 TOTAL.
25
19
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410032.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO VIRGEN DE LA MACARENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
4
0
0
0
3
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410076.
UDM AFYC SEVILLA. ZONA SEVILLA-DISTRITO SEVILLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
28
28
 SUBTOTAL.
28
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
40
36
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410080.
UDM AFYC SEVILLA. ZONA SEVILLA NORTE. DISTRITO SEVILLA NORTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410082.
UDM AFYC H. UNIVERSITARIO NTRA. SRA. DE VALME-AGS SUR DE SEVILLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
15
15
 SUBTOTAL.
15
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
19
19
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410214.
UDM SALUD LABORAL ANDALUCÍA. H.U. VIRGEN DEL ROCÍO. SPRL SEVILLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410239.
UDM SALUD LABORAL DE ANDALUCÍA. H. QUIRÓNSALUD SAGRADO CORAZÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410240.
UDM SALUD LABORAL ANDALUCÍA. H. UNIVERSITARIO VIRGEN MACARENA.SPRL SEVILLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
3
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
4
3
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410307.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA 1 SEVILLA. (H.U. VIRGEN DEL ROCÍO).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
3
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410308.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA 2 SEVILLA. (H.U. NTRA. SRA. DE VALME).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410315.
UD MPYSP ANDALUCÍA. ÁREA 3 SEVILLA (H.U. VIRGEN MACARENA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO NTRA. SRA DE VALME.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
8
7
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410502.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO VIRGEN DEL ROCÍO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
10
10
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
14
14
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410503.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO VIRGEN MACARENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
4
3
 SUBTOTAL.
3
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
9
7
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO VIRGEN DEL ROCÍO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
5
5
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
15
15
 SUBTOTAL.
15
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
20
20
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 410602.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO NTRA. SRA. DE VALME.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: SEVILLA.
LOCALIDAD: SEVILLA.
CODIGO: 417031.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO NTRA SRA. DE VALME.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
2
2
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
4
0
0
0
3
 TOTAL.
10
10
TOTAL ANDALUCÍA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
2158
2068
ARAGÓN
PROVINCIA: HUESCA.
LOCALIDAD: HUESCA.
CODIGO: 220011.
H. UNIVERSITARIO SAN JORGE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
UROLOGÍA.
1
 SUBTOTAL.
6
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
11
7
PROVINCIA: HUESCA.
LOCALIDAD: HUESCA.
CODIGO: 220071.
UDM AFYC DE HUESCA SECTOR I HUESCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
16
14
PROVINCIA: HUESCA.
LOCALIDAD: HUESCA.
CODIGO: 220072.
UDM AFYC DE HUESCA SECTOR II BARBASTRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: HUESCA.
LOCALIDAD: HUESCA.
CODIGO: 220405.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. UNIVERSITARIO SAN JORGE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: HUESCA.
LOCALIDAD: HUESCA.
CODIGO: 220701.
UDM GERIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO SAN JORGE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
1
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
4
3
PROVINCIA: HUESCA.
LOCALIDAD: HUESCA.
CODIGO: 228001.
UDM SALUD MENTAL H. GENERAL SAN JORGE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
3
0
0
0
2
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: TERUEL.
LOCALIDAD: ALCAÑIZ.
CODIGO: 440073.
UDM AFYC SECTOR DE ALCAÑIZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
14
14
PROVINCIA: TERUEL.
LOCALIDAD: TERUEL.
CODIGO: 440011.
H. GENERAL OBISPO POLANCO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: TERUEL.
LOCALIDAD: TERUEL.
CODIGO: 440031.
UDM SALUD MENTAL DEL H. GENERAL OBISPO POLANCO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
3
0
0
0
1
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: TERUEL.
LOCALIDAD: TERUEL.
CODIGO: 440074.
UDM AFYC SECTOR TERUEL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: TERUEL.
LOCALIDAD: TERUEL.
CODIGO: 440701.
UDM GERIATRÍA H. SAN JOSÉ (SECTOR TERUEL).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: CALATAYUD.
CODIGO: 500075.
UDM AFYC SECTOR CALATAYUD.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500011.
H. UNIVERSITARIO MIGUEL SERVET.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
3
3
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
6
6
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
3
1
1
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
2
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
4
4
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
5
5
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
3
2
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
4
4
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
5
5
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
80
4
0
0
0
1
0
 TOTAL.
88
85
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500013.
H. CLÍNICO UNIVERSITARIO LOZANO BLESA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
3
1
1
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
3
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
1
 SUBTOTAL.
55
3
0
2
1
1
0
 TOTAL.
67
62
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500015.
H. ROYO VILLANOVA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
 SUBTOTAL.
4
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
4
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500061.
CENTRO DE REHABILITACIÓN PSICOSOCIAL NTRA. SRA. DEL PILAR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
1
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500034.
UDM SALUD MENTAL H. ROYO VILLANOVA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
7
6
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500035.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO MIGUEL SERVET.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
4
0
0
0
3
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500071.
UDM AFYC SECTOR ZARAGOZA II.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
21
21
 SUBTOTAL.
21
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
33
29
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500074.
UDM AFYC SECTOR ZARAGOZA I.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
20
18
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500076.
UDM AFYC SECTOR ZARAGOZA III.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
18
18
 SUBTOTAL.
18
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
24
24
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500201.
UDM SALUD LABORAL DEL H. CLÍNICO UNIVERSITARIO LOZANO BLESA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500202.
UDM SALUD LABORAL DE QUIRONPREVENCIÓN DE ARAGÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500302.
UD MPYSP DE ARAGÓN. H.U. MIGUEL SERVET.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
3
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500303.
UD MPYSP DE ARAGÓN. H.C.U. LOZANO BLESA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
3
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500402.
UD ENFOBG ARAGON. H. CLÍNICO UNIVERSITARIO LOZANO BLESA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
 SUBTOTAL.
0
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO MIGUEL SERVET.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
7
7
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
7
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500601.
UDM PEDIATRÍA DEL H.UNIVERSITARIO MIGUEL SERVET.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
5
5
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
17
17
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500602.
UDM PEDIATRÍA DEL H. CLINICO UNIVERSITARIO LOZANO BLESA DE ZARAGOZA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500701.
UDM GERIATRÍA DEL H. SAN JUAN DE DIOS DE ZARAGOZA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
1
GERIATRÍA.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
4
2
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500702.
UDM GERIATRÍA H. NUESTRA SEÑORA DE GRACIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 500801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE DEL INSTITUTO DE MEDICINA LEGAL Y CIENCIAS FORENSES DE ARAGÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: ZARAGOZA.
LOCALIDAD: ZARAGOZA.
CODIGO: 508001.
UDM SALUD MENTAL H. CLÍNICO UNIVERSITARIO LOZANO BLESA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
2
 TOTAL.
10
10
TOTAL ARAGÓN
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
422
394
PRINCIPADO DE ASTURIAS
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: AVILÉS.
CODIGO: 334011.
H. UNIVERSITARIO SAN AGUSTÍN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
APARATO DIGESTIVO.
1
1
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
7
1
0
0
1
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: AVILÉS.
CODIGO: 330066.
UDM SALUD MENTAL PRINCIPADO ASTURIAS. ÁREA DE SALUD I OCCIDENTE-AVILÉS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
1
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: AVILÉS.
CODIGO: 330206.
UDM SALUD LABORAL DE ASTURIAS. ÁREA AVILÉS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: GIJÓN.
CODIGO: 332011.
H. UNIVERSITARIO DE CABUEÑES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
2
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
32
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
35
34
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: GIJÓN.
CODIGO: 332061.
FUNDACION HOSPITAL DE JOVE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: GIJÓN.
CODIGO: 330065.
UDM SALUD MENTAL PRINCIPADO ASTURIAS. ÁREA DE SALUD III ORIENTE-GIJÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
3
0
0
0
2
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: GIJÓN.
CODIGO: 330205.
UDM SALUD LABORAL DE ASTURIAS. ÁREA GIJÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: GIJÓN.
CODIGO: 330401.
UD ENFOBG SERV.SALUD DEL P. DE ASTURIAS. H. UNIVERSITARIO DE CABUEÑES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
 SUBTOTAL.
0
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: GIJÓN.
CODIGO: 330601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO DE CABUEÑES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: LANGREO.
CODIGO: 330068.
UDM SALUD MENTAL PRINCIPADO ASTURIAS. ÁREA DE SALUD III ORIENTE-LANGREO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: MIERES.
CODIGO: 330067.
UDM SALUD MENTAL PRINCIPADO DE ASTURIAS. ÁREA DE SALUD II CENTRO-SUROCCIDENTE-MIERES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330014.
H. UNIVERSITARIO CENTRAL DE ASTURIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
3
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
5
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
4
1
1
CARDIOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
4
3
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
2
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
2
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
3
1
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
4
2
NEUROCIRUGÍA.
2
2
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
NEUROLOGÍA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
4
3
OFTALMOLOGÍA.
3
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
6
5
RADIOFARMACIA.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
78
4
0
2
2
1
0
 TOTAL.
99
87
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330064.
UDM SALUD MENTAL PRINCIPADO DE ASTURIAS. ÁREA DE SALUD II CENTRO-SUROCCIDENTE-OVIEDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
2
 TOTAL.
9
8
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330071.
UDM AFYC DE ASTURIAS. ÁREA DE SALUD I OCCIDENTE- AVILÉS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330072.
UDM AFYC DE ASTURIAS. ÁREA DE SALUD II CENTRO-SUROCCIDENTE-OVIEDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
14
 SUBTOTAL.
14
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
20
20
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330073.
UDM AFYC DE ASTURIAS. ÁREA DE SALUD III ORIENTE-GIJÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
16
16
 SUBTOTAL.
16
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
22
22
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330074.
UDMAFYC DE ASTURIAS. ÁREA DE SALUD II CENTRO-SUROCCIDENTE-MIERES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330075.
UDM AFYC DE ASTURIAS. ÁREA DE SALUD III ORIENTE-LANGREO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330076.
UDM AFYC DE ASTURIAS. ÁREA DE SALUD II CENTRO-SUROCCIDENTE-CANGAS DEL NARCEA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330077.
UDM AFYC DE ASTURIAS. ÁREA DE SALUD I OCCIDENTE-NAVIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330078.
UDM AFYC DE ASTURIAS. ÁREA DE SALUD III ORIENTE-ARRIONDAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330204.
UDM SALUD LABORAL DE ASTURIAS. ÁREA OVIEDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
3
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330301.
UD MPYSP DEL PRINCIPADO DE ASTURIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330404.
UD ENFOBG SERV. SALUD DEL P. DE ASTURIAS. H. UNIVERSITARIO CENTRAL DE ASTURIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
 SUBTOTAL.
0
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330602.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO CENTRAL DE ASTURIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
3
3
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: ASTURIAS.
LOCALIDAD: OVIEDO.
CODIGO: 330701.
UDM GERIATRÍA DEL H. MONTE NARANCO DE OVIEDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
3
3
GERIATRÍA.
8
6
 SUBTOTAL.
6
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
11
9
TOTAL PRINCIPADO DE ASTURIAS
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
303
286
ILLES BALEARS
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: EIVISSA.
CODIGO: 78011.
H. CAN MISSES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
1
 SUBTOTAL.
2
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
3
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: EIVISSA.
CODIGO: 70033.
UDM SALUD MENTAL DE LES ILLES BALEARS (H. CAN MISSES).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: EIVISSA.
CODIGO: 70077.
UDM AFYC DE EIVISSA Y FORMENTERA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
15
6
 SUBTOTAL.
6
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
23
10
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: EIVISSA.
CODIGO: 70505.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA ILLES BALEARS. H. CAN MISSES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: EIVISSA.
CODIGO: 70603.
UDM PEDIATRÍA DE LES ILLES BALEARS. H. CAN MISSES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: INCA.
CODIGO: 70012.
H. COMARCAL DE INCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
APARATO DIGESTIVO.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
2
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: INCA.
CODIGO: 70035.
UDM SALUD MENTAL DE LES ILLES BALEARS (H. DE INCA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
1
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: INCA.
CODIGO: 70503.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA ILLES BALEARS. H. COMARCAL DE INCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: MAHÓN.
CODIGO: 70078.
UDM AFYC DE MENORCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
6
 SUBTOTAL.
6
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
12
8
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: MAHÓN.
CODIGO: 70506.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA ILLES BALEARS. H. MATEU ORFILA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: MANACOR.
CODIGO: 75011.
H. DE MANACOR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
3
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
6
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: MANACOR.
CODIGO: 70034.
UDM SALUD MENTAL DE LES ILLES BALEARS (H. DE MANACOR).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: MANACOR.
CODIGO: 70504.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA ILLES BALEARS. H. DE MANACOR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
3
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 70011.
H. UNIVERSITARIO SON ESPASES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
5
5
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
3
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
4
4
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
4
3
RADIOFARMACIA.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
57
5
0
1
1
1
0
 TOTAL.
68
65
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 71161.
H. UNIVERSITARIO SON LLÀTZER.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
2
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
2
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
25
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
29
26
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 70031.
UDM SALUD MENTAL DE LES ILLES BALEARS (H.UNIVERSITARIO SON ESPASES).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
2
2
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
3
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 70032.
UDM SALUD MENTAL DE LES ILLES BALEARS (H. UNIVERSITARIO SON LLÀTZER).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 70071.
UDM AFYC DE MALLORCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
24
24
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
50
50
 SUBTOTAL.
50
0
24
0
0
0
0
 TOTAL.
74
74
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 70201.
UDM SALUD LABORAL ILLES BALEARS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
5
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
5
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
10
3
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 70202.
C.D. UDM SALUD LABORAL DE QUIRÓN PREVENCIÓN DE LAS ISLAS BALEARES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 70301.
UD MPYSP H. UNIVERSITARIO SON ESPASES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 70501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA ILLES BALEARS. H.UNIVERSITARIO SON ESPASES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
8
7
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 70502.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA ILLES BALEARS. H.UNIVERSITARIO SON LLÀTZER.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 70601.
UDM PEDIATRÍA DE LES ILLES BALEARS. H.UNIVERSITARIO SON ESPASES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 70602.
UDM PEDIATRÍA DE LES ILLES BALEARS. H. UNIVERSITARIO SON LLÀTZER.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 70701.
UDM GERIATRÍA H. SANT JOAN DE DÉU DE PALMA DE MALLORCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
TOTAL ILLES BALEARS
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
308
274
CANARIAS
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: ARRECIFE.
CODIGO: 355042.
H. DOCTOR JOSÉ MOLINA OROSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: ARRECIFE.
CODIGO: 350035.
UDM OBS-GINECOLOGÍA DEL C.H.U. INSULAR MAT-INFANTIL DE G. CANARIA. H. DR. JOSÉ MOLINA OROSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
 SUBTOTAL.
0
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: ARRECIFE.
CODIGO: 350076.
UDM AFYC DE LA GERENCIA DE SERVICIOS SANITARIOS DEL ÁREA DE SALUD DE LANZAROTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: ARRECIFE.
CODIGO: 350701.
UDM GERIATRÍA H. INSULAR DE LANZAROTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PALMAS DE GRAN CANARIA .
CODIGO: 350041.
C.H. DOCTOR NEGRÍN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
2
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
2
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
3
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
4
4
MEDICINA INTERNA.
4
4
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
59
4
0
0
0
2
0
 TOTAL.
66
65
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PALMAS DE GRAN CANARIA .
CODIGO: 350042.
C.H.UNIVERSITARIO INSULAR MATERNO-INFANTIL DE LAS PALMAS DE GRAN CANARIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
4
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
48
4
0
0
0
0
0
 TOTAL.
54
52
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PALMAS DE GRAN CANARIA .
CODIGO: 350032.
UDM DE SALUD MENTAL DE GRAN CANARIA. C.H. UNIVERSITARIO INSULAR MATERNO-INFANTIL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
7
7
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
3
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
7
0
0
0
3
 TOTAL.
14
14
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PALMAS DE GRAN CANARIA .
CODIGO: 350033.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO INSULAR DE GRAN CANARIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
10
10
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
6
4
 SUBTOTAL.
4
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
16
14
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PALMAS DE GRAN CANARIA .
CODIGO: 350034.
UDM DE SALUD MENTAL DE GRAN CANARIA. C.H. DOCTOR NEGRÍN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
3
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PALMAS DE GRAN CANARIA .
CODIGO: 350036.
UDM OBS-GINECOLOGÍA DEL C.H.U. INSULAR MAT-INFANTIL DE G. CANARIA. H. GENERAL DE FUERTEVENTURA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PALMAS DE GRAN CANARIA .
CODIGO: 350077.
UDM AFYC DE GRAN CANARIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
34
34
 SUBTOTAL.
34
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
44
44
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PALMAS DE GRAN CANARIA .
CODIGO: 350202.
UDM SALUD LABORAL DEL SERVICIO CANARIO DE SALUD (ÁREA G. CANARIA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PALMAS DE GRAN CANARIA .
CODIGO: 350203.
UDM SALUD LABORAL DEL SERVICIO CANARIO DE SALUD (ÁREA 2 G.CANARIA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PALMAS DE GRAN CANARIA .
CODIGO: 350603.
UDM PEDIATRÍA COMPLEJO HOSPITALARIO UNIVERSITARIO INSULAR-MATERNO INFANTIL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
6
6
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PALMAS DE GRAN CANARIA .
CODIGO: 350604.
UDM PEDIATRIA DEL HOSPITAL DOCTOR JOSÉ MOLINA OROSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
3
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
3
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PALMAS DE GRAN CANARIA .
CODIGO: 350801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE DEL INSTITUTO DE MEDICINA LEGAL Y FORENSE DE LAS PALMAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PALMAS DE GRAN CANARIA .
CODIGO: 380302.
UD MPYSP DE CANARIAS. ÁREA DE GRAN CANARIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: LAS PALMAS.
LOCALIDAD: PUERTO DEL ROSARIO.
CODIGO: 350075.
UDM AFYC FUERTEVENTURA-LAS PALMAS. ZONA IV.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: BREÑA ALTA.
CODIGO: 380073.
UDM AFYC LA PALMA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA.
CODIGO: 382061.
H. UNIVERSITARIO DE CANARIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
2
2
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
2
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
4
3
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
48
4
0
1
0
1
0
 TOTAL.
55
54
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA.
CODIGO: 380111.
UDM AFYC DE TENERIFE ZONA II (LA LAGUNA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
20
20
 SUBTOTAL.
20
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
30
30
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA.
CODIGO: 380161.
UDM SALUD MENTAL DE TENERIFE. H. UNIVERSITARIO DE CANARIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
5
5
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
5
0
0
0
2
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA.
CODIGO: 380201.
UDM SALUD LABORAL QUIRÓN PREVENCIÓN TENERIFE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA.
CODIGO: 380403.
UD ENFOBG DE TENERIFE. H.UNIVERSITARIO DE CANARIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
4
 SUBTOTAL.
0
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
5
4
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SAN CRISTÓBAL DE LA LAGUNA.
CODIGO: 380604.
UDM PEDIATRIA HOSPITAL UNIVERSITARIO DE CANARIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
CODIGO: 380041.
H.UNIVERSITARIO NUESTRA SEÑORA DE LA CANDELARIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
APARATO DIGESTIVO.
3
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
2
2
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
4
3
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
50
3
0
0
0
1
0
 TOTAL.
56
54
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
CODIGO: 350201.
UDM SALUD LABORAL DEL SERVICIO CANARIO DE SALUD. (ÁREA TENERIFE).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
CODIGO: 350204.
UDM SALUD LABORAL DEL SERVICIO CANARIO DE SALUD (ÁREA 2 TENERIFE).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
CODIGO: 380031.
UDM SALUD MENTAL TENERIFE. H. UNIVERSITARIO NTRA. SRA. DE LA CANDELARIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
5
5
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
5
0
0
0
2
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
CODIGO: 380071.
UDM AFYC TENERIFE ZONA I.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
22
22
 SUBTOTAL.
22
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
28
28
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
CODIGO: 380301.
UD MPYSP DE CANARIAS. ÁREA TENERIFE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
CODIGO: 380401.
UD ENFOBG DE TENERIFE. H. UNIVERSITARIO NTRA. SRA. DE LA CANDELARIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
10
8
 SUBTOTAL.
0
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
10
8
PROVINCIA: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
LOCALIDAD: SANTA CRUZ DE TENERIFE.
CODIGO: 380603.
UDM PEDIATRÍA HOSPITAL NUESTRA SEÑORA DE CANDELARIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
5
5
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
TOTAL CANARIAS
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
504
492
CANTABRIA
PROVINCIA: CANTABRIA.
LOCALIDAD: LAREDO.
CODIGO: 390075.
UDM GERENCIA ATENCIÓN PRIMARIA DEL SERVICIO CÁNTABRO DE SALUD. ZONA II LAREDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
1
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
9
8
PROVINCIA: CANTABRIA.
LOCALIDAD: SANTANDER.
CODIGO: 390011.
H. UNIVERSITARIO MARQUÉS DE VALDECILLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
3
3
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
6
6
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
3
1
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
3
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
2
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
5
5
MEDICINA NUCLEAR.
2
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
NEUROLOGÍA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
3
3
UROLOGÍA.
2
1
 SUBTOTAL.
77
5
0
2
0
1
0
 TOTAL.
91
85
PROVINCIA: CANTABRIA.
LOCALIDAD: SANTANDER.
CODIGO: 390032.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO MARQUÉS DE VALDECILLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
3
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: CANTABRIA.
LOCALIDAD: SANTANDER.
CODIGO: 390074.
UDM GERENCIA ATENCIÓN PRIMARIA DEL SERVICIO CÁNTABRO DE SALUD. ZONA I SANTANDER.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
20
20
 SUBTOTAL.
20
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
25
23
PROVINCIA: CANTABRIA.
LOCALIDAD: SANTANDER.
CODIGO: 390200.
UD TRAB DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANTABRIA. H.U.MARQUÉS DE VALDECILLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA DEL TRABAJO.
4
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
2
PROVINCIA: CANTABRIA.
LOCALIDAD: SANTANDER.
CODIGO: 390301.
UD MPYSP DE CANTABRIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: CANTABRIA.
LOCALIDAD: SANTANDER.
CODIGO: 390401.
UD ENFOBG DE CANTABRIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
10
7
 SUBTOTAL.
0
0
7
0
0
0
0
 TOTAL.
10
7
PROVINCIA: CANTABRIA.
LOCALIDAD: SANTANDER.
CODIGO: 390601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO MARQUÉS DE VALDECILLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
7
5
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
14
12
PROVINCIA: CANTABRIA.
LOCALIDAD: SANTANDER.
CODIGO: 390701.
UDM GERIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO MARQUÉS DE VALDECILLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
5
2
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
7
4
PROVINCIA: CANTABRIA.
LOCALIDAD: TORRELAVEGA.
CODIGO: 393011.
H. SIERRALLANA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
6
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: CANTABRIA.
LOCALIDAD: TORRELAVEGA.
CODIGO: 390076.
UDM GERENCIA ATENCIÓN PRIMARIA DEL SERVICIO CÁNTABRO DE SALUD. ZONA III TORRELAVEGA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
13
12
TOTAL CANTABRIA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
191
171
CASTILLA Y LEÓN
PROVINCIA: ÁVILA.
LOCALIDAD: ÁVILA.
CODIGO: 50011.
COMPLEJO ASISTENCIAL DE ÁVILA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
10
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: ÁVILA.
LOCALIDAD: ÁVILA.
CODIGO: 50032.
UDM SALUD MENTAL DEL COMPLEJO ASISTENCIAL DE ÁVILA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ÁVILA.
LOCALIDAD: ÁVILA.
CODIGO: 50071.
UDM AFYC ÁVILA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
 SUBTOTAL.
9
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: ÁVILA.
LOCALIDAD: ÁVILA.
CODIGO: 50401.
UD ENFOBG DE SALAMANCA-ÁVILA. C.A. DE ÁVILA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
 SUBTOTAL.
0
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ÁVILA.
LOCALIDAD: ÁVILA.
CODIGO: 470306.
UD MPYSP DE CASTILLA Y LEÓN. ÁREA DE ÁVILA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
0
PROVINCIA: BURGOS.
LOCALIDAD: ARANDA DE DUERO.
CODIGO: 90073.
UDM AFYC BURGOS. ÁREA ARANDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
 SUBTOTAL.
9
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
14
12
PROVINCIA: BURGOS.
LOCALIDAD: BURGOS.
CODIGO: 90011.
COMPLEJO ASISTENCIAL UNIVERSITARIO DE BURGOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
2
2
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
3
2
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
47
4
0
0
0
1
2
 TOTAL.
57
54
PROVINCIA: BURGOS.
LOCALIDAD: BURGOS.
CODIGO: 90071.
UDM AFYC DE BURGOS. ÁREA BURGOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
11
11
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
21
21
 SUBTOTAL.
21
0
11
0
0
0
0
 TOTAL.
32
32
PROVINCIA: BURGOS.
LOCALIDAD: BURGOS.
CODIGO: 90501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA C.D. COMPLEJO ASISTENCIAL UNIVERSITARIO DE BURGOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BURGOS.
LOCALIDAD: BURGOS.
CODIGO: 470207.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA Y LEÓN (COMPLEJO ASISTENCIAL UNIVERSITARIO DE BURGOS).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BURGOS.
LOCALIDAD: BURGOS.
CODIGO: 470304.
UD MPYSP DE CASTILLA Y LEÓN. ÁREA BURGOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BURGOS.
LOCALIDAD: MIRANDA DE EBRO.
CODIGO: 90072.
UDM AFYC BURGOS. ÁREA MIRANDA DE EBRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
11
11
 SUBTOTAL.
11
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
17
14
PROVINCIA: LEÓN.
LOCALIDAD: LEÓN.
CODIGO: 240011.
COMPLEJO ASISTENCIAL UNIVERSITARIO DE LEÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
GERIATRÍA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
47
4
0
0
0
1
0
 TOTAL.
52
52
PROVINCIA: LEÓN.
LOCALIDAD: LEÓN.
CODIGO: 240071.
UDM AFYC LEÓN. ZONA I LEÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
20
20
 SUBTOTAL.
20
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
30
30
PROVINCIA: LEÓN.
LOCALIDAD: LEÓN.
CODIGO: 240073.
UDM SALUD MENTAL C. ASISTENCIAL UNIVERSITARIO DE LEÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
5
5
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
5
0
0
0
1
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: LEÓN.
LOCALIDAD: LEÓN.
CODIGO: 240501.
UDM DE OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL COMPLEJO ASISTENCIAL UNIVERSITARIO DE LEÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: LEÓN.
LOCALIDAD: LEÓN.
CODIGO: 240601.
UDM PEDIATRÍA DEL COMPLEJO ASISTENCIAL UNIVERSITARIO DE LEÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: LEÓN.
LOCALIDAD: LEÓN.
CODIGO: 470204.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA Y LEÓN (COMPLEJO ASISTENCIAL DE LEÓN).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: LEÓN.
LOCALIDAD: PONFERRADA.
CODIGO: 244111.
H. EL BIERZO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
13
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
14
14
PROVINCIA: LEÓN.
LOCALIDAD: PONFERRADA.
CODIGO: 240031.
UDM SALUD MENTAL H. EL BIERZO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: LEÓN.
LOCALIDAD: PONFERRADA.
CODIGO: 240072.
UDM AFYC DE LEÓN ZONA II-PONFERRADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
 SUBTOTAL.
9
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
17
17
PROVINCIA: LEÓN.
LOCALIDAD: PONFERRADA.
CODIGO: 240602.
UDM PEDIATRÍA DEL H. DEL BIERZO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: PALENCIA.
LOCALIDAD: PALENCIA.
CODIGO: 340011.
COMPLEJO ASISTENCIAL UNIVERSITARIO DE PALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
13
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
14
13
PROVINCIA: PALENCIA.
LOCALIDAD: PALENCIA.
CODIGO: 340031.
UDM SALUD MENTAL DEL COMPLEJO ASISTENCIAL UNIVERSITARIO DE PALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
5
5
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
5
0
0
0
2
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: PALENCIA.
LOCALIDAD: PALENCIA.
CODIGO: 340071.
UDM AFYC PALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
15
15
PROVINCIA: PALENCIA.
LOCALIDAD: PALENCIA.
CODIGO: 470305.
UD MPYSP DE CASTILLA Y LEÓN. ÁREA DE PALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: SALAMANCA.
LOCALIDAD: SALAMANCA.
CODIGO: 370013.
COMPLEJO ASISTENCIAL UNIVERSITARIO DE SALAMANCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
6
6
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
2
1
1
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
3
3
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
5
5
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
6
6
MEDICINA NUCLEAR.
3
3
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
2
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
76
4
0
1
1
1
0
 TOTAL.
85
83
PROVINCIA: SALAMANCA.
LOCALIDAD: SALAMANCA.
CODIGO: 370032.
UDM SALUD MENTAL COMPLEJO ASISTENCIAL UNIVERSITARIO DE SALAMANCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
2
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: SALAMANCA.
LOCALIDAD: SALAMANCA.
CODIGO: 370071.
UDM AFYC SALAMANCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
18
18
 SUBTOTAL.
18
0
7
0
0
0
0
 TOTAL.
25
25
PROVINCIA: SALAMANCA.
LOCALIDAD: SALAMANCA.
CODIGO: 370401.
UD ENFOBG DE SALAMANCA-ÁVILA. C.A. SALAMANCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
5
 SUBTOTAL.
0
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: SALAMANCA.
LOCALIDAD: SALAMANCA.
CODIGO: 370601.
UDM PEDIATRÍA DEL COMPLEJO ASISTENCIAL UNIVERSITARIO DE SALAMANCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: SALAMANCA.
LOCALIDAD: SALAMANCA.
CODIGO: 470206.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA Y LEÓN (COMPLEJO ASISTENCIAL DE SALAMANCA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: SALAMANCA.
LOCALIDAD: SALAMANCA.
CODIGO: 470303.
UD MPYSP DE CASTILLA Y LEON. ÁREA SALAMANCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: SEGOVIA.
LOCALIDAD: SEGOVIA.
CODIGO: 400011.
COMPLEJO ASISTENCIAL DE SEGOVIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
17
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
20
19
PROVINCIA: SEGOVIA.
LOCALIDAD: SEGOVIA.
CODIGO: 400001.
UDM SALUD MENTAL COMPLEJO ASISTENCIAL DE SEGOVIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: SEGOVIA.
LOCALIDAD: SEGOVIA.
CODIGO: 400071.
UDM AFYC SEGOVIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: SEGOVIA.
LOCALIDAD: SEGOVIA.
CODIGO: 400401.
UD ENFOBG DE VALLADOLID. COMPLEJO ASISTENCIAL DE SEGOVIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
1
 SUBTOTAL.
0
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
1
PROVINCIA: SEGOVIA.
LOCALIDAD: SEGOVIA.
CODIGO: 400601.
UDM PEDIATRÍA DEL COMPLEJO ASISTENCIAL DE SEGOVIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: SEGOVIA.
LOCALIDAD: SEGOVIA.
CODIGO: 400701.
UDM GERIATRÍA DEL COMPLEJO ASISTENCIAL DE SEGOVIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: SORIA.
LOCALIDAD: SORIA.
CODIGO: 420011.
COMPLEJO ASISTENCIAL DE SORIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
UROLOGÍA.
1
 SUBTOTAL.
4
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
4
PROVINCIA: SORIA.
LOCALIDAD: SORIA.
CODIGO: 420031.
UDM SALUD MENTAL COMPLEJO ASISTENCIAL DE SORIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: SORIA.
LOCALIDAD: SORIA.
CODIGO: 420071.
UDM AFYC DE SORIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
9
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
15
15
 SUBTOTAL.
15
0
9
0
0
0
0
 TOTAL.
29
24
PROVINCIA: SORIA.
LOCALIDAD: SORIA.
CODIGO: 470205.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA Y LEÓN (COMPLEJO ASISTENCIAL DE SORIA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
0
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: MEDINA DEL CAMPO.
CODIGO: 470072.
UDM AFYC VALLADOLID ESTE. ÁREA MEDINA DEL CAMPO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
1
1
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470011.
H. UNIVERSITARIO DEL RÍO HORTEGA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
3
3
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
44
4
0
0
0
0
2
 TOTAL.
50
50
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470012.
H. CLÍNICO UNIVERSITARIO DE VALLADOLID.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
3
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
4
4
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
58
5
0
0
0
1
0
 TOTAL.
64
64
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470013.
UDM SALUD MENTAL DEL H. CLÍNICO UNIVERSITARIO DE VALLADOLID.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
5
5
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
5
0
0
0
2
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470071.
UDM AFYC VALLADOLID ESTE. ÁREA VALLADOLID.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
18
18
 SUBTOTAL.
18
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
28
28
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470073.
UDM AFYC VALLADOLID OESTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
11
11
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
20
20
 SUBTOTAL.
20
0
11
0
0
0
0
 TOTAL.
31
31
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470202.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA Y LEÓN (H. CLINICO UNIVERSITARIO DE VALLADOLID).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470203.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA Y LEÓN (H. UNIVERSITARIO RÍO HORTEGA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470301.
UD MPYSP DE CASTILLA Y LEON. ÁREA VALLADOLID ESTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
3
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470302.
UD MPYSP DE CASTILLA Y LEÓN. ÁREA VALLADOLID OESTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470401.
UD ENFOBG DE VALLADOLID. H. CLÍNICO UNIVERSITARIO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
5
 SUBTOTAL.
0
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470402.
UD ENFOBG DE VALLADOLID .H. DEL RÍO HORTEGA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
5
 SUBTOTAL.
0
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470601.
UDM PEDIATRÍA DEL H.UNIVERSITARIO DEL RÍO HORTEGA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
3
3
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470602.
UDM PEDIATRÍA DEL H. CLÍNICO UNIVERSITARIO DE VALLADOLID.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
3
3
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: ZAMORA.
LOCALIDAD: ZAMORA.
CODIGO: 490011.
COMPLEJO ASISTENCIAL DE ZAMORA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
9
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: ZAMORA.
LOCALIDAD: ZAMORA.
CODIGO: 470307.
UD MPYSP DE CASTILLA Y LEÓN. ÁREA DE ZAMORA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
0
PROVINCIA: ZAMORA.
LOCALIDAD: ZAMORA.
CODIGO: 490031.
UDM SALUD MENTAL DEL COMPLEJO ASISTENCIAL DE ZAMORA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
4
0
0
0
3
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: ZAMORA.
LOCALIDAD: ZAMORA.
CODIGO: 490072.
UDM DE AFYC DE ZAMORA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
14
 SUBTOTAL.
14
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: ZAMORA.
LOCALIDAD: ZAMORA.
CODIGO: 490501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA COMPLEJO ASISTENCIAL DE ZAMORA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
TOTAL CASTILLA Y LEÓN
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
813
790
CASTILLA-LA MANCHA
PROVINCIA: ALBACETE.
LOCALIDAD: ALBACETE.
CODIGO: 20011.
ÁREA ESPECIALIZADA DE ALBACETE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
5
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
1
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
5
4
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
NEUROLOGÍA.
2
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
1
 SUBTOTAL.
48
3
0
0
1
0
0
 TOTAL.
59
52
PROVINCIA: ALBACETE.
LOCALIDAD: ALBACETE.
CODIGO: 20062.
UDM SALUD MENTAL DEL ÁREA ÚNICA DE GESTIÓN DE ATENCIÓN ESPECIALIZADA DE ALBACETE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
5
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
2
 SUBTOTAL.
2
0
4
0
0
0
2
 TOTAL.
10
8
PROVINCIA: ALBACETE.
LOCALIDAD: ALBACETE.
CODIGO: 20073.
UDM AFYC DE ALBACETE. C.H.UNIVERSITARIO DE ALBACETE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
15
15
 SUBTOTAL.
15
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
20
20
PROVINCIA: ALBACETE.
LOCALIDAD: ALBACETE.
CODIGO: 20401.
UD ENFOBG DEL SESCAM DE ALBACETE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
15
5
 SUBTOTAL.
0
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
15
5
PROVINCIA: ALBACETE.
LOCALIDAD: ALBACETE.
CODIGO: 20601.
UDM PEDIATRÍA DEL ÁREA ÚNICA DE GESTIÓN DE A.E. DE ALBACETE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
5
5
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: ALBACETE.
LOCALIDAD: ALBACETE.
CODIGO: 20701.
UDM GERIATRÍA ÁREA ÚNICA DE GESTIÓN DE A.E. DE ALBACETE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
5
5
GERIATRÍA.
5
4
 SUBTOTAL.
4
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
10
9
PROVINCIA: ALBACETE.
LOCALIDAD: ALBACETE.
CODIGO: 450210.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA LA MANCHA-COMPLEJO HOSPITALARIO DE ALBACETE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: ALBACETE.
LOCALIDAD: ALBACETE.
CODIGO: 450302.
UD MPYSP DE CASTILLA LA MANCHA. ZONA ALBACETE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALBACETE.
LOCALIDAD: ALMANSA.
CODIGO: 20074.
UDM AFYC DE ALBACETE. H.GENERAL ALMANSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
4
PROVINCIA: ALBACETE.
LOCALIDAD: HELLÍN.
CODIGO: 20072.
UDM AFYC DE ALBACETE. H. HELLÍN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: ALBACETE.
LOCALIDAD: HELLÍN.
CODIGO: 450215.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA LA MANCHA-HOSPITAL DE HELLÍN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
0
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: ALBACETE.
LOCALIDAD: VILLARROBLEDO.
CODIGO: 20075.
UDM AFYC DE ALBACETE.H.G. VILLAROBLEDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
1
1
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: ALCÁZAR DE SAN JUAN.
CODIGO: 136011.
HOSPITAL UNIVERSITARIO MANCHA CENTRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEUROLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
17
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
18
18
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: ALCÁZAR DE SAN JUAN.
CODIGO: 130073.
UDM AFYC DE ALCAZAR S. JUAN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
1
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
14
11
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: ALCÁZAR DE SAN JUAN.
CODIGO: 130402.
UD ENFOBG DEL SESCAM LA MANCHA CENTRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
6
4
 SUBTOTAL.
0
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
6
4
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: ALCÁZAR DE SAN JUAN.
CODIGO: 130602.
UDM PEDIATRÍA DEL H. GENERAL LA MANCHA CENTRO DE ALCAZAR DE SAN JUAN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: ALCÁZAR DE SAN JUAN.
CODIGO: 450218.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA LA MANCHA-HOSPITAL GENERAL LA MANCHA CENTRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
1
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: CIUDAD REAL.
CODIGO: 130011.
H. GENERAL UNIVERSITARIO DE CIUDAD REAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
MEDICINA NUCLEAR.
2
2
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
37
3
0
0
0
1
0
 TOTAL.
43
41
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: CIUDAD REAL.
CODIGO: 130071.
UDM AFYC CIUDAD REAL. ZONA I CIUDAD REAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
14
 SUBTOTAL.
14
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
18
18
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: CIUDAD REAL.
CODIGO: 130406.
UDM SALUD MENTAL DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO DE CIUDAD REAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
7
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
4
0
0
0
2
 TOTAL.
12
9
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: CIUDAD REAL.
CODIGO: 130601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO DE CIUDAD REAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
3
3
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: CIUDAD REAL.
CODIGO: 130701.
UDM GERIATRÍA DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO DE CIUDAD REAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
3
2
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
4
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: CIUDAD REAL.
CODIGO: 450212.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA LA MANCHA-HOSPITAL GENERAL UNIVERSITARIO DE CIUDAD REAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
4
2
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: CIUDAD REAL.
CODIGO: 450304.
UD MPYSP DE CASTILLA LA MANCHA . ZONA C. REAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: MANZANARES.
CODIGO: 130076.
UDM AFYC DE MANZANARES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
1
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
5
3
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: MANZANARES.
CODIGO: 450216.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA LA MANCHA-HOSPITAL VIRGEN DE ALTAGRACIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
0
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: PUERTOLLANO.
CODIGO: 135011.
H. SANTA BÁRBARA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: PUERTOLLANO.
CODIGO: 130072.
UDM AFYC CIUDAD REAL. ZONA II PUERTOLLANO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: TOMELLOSO.
CODIGO: 130012.
HOSPITAL GENERAL DE TOMELLOSO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
APARATO DIGESTIVO.
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
1
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: TOMELLOSO.
CODIGO: 130075.
UDM AFYC DE TOMELLOSO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: TOMELLOSO.
CODIGO: 450217.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA LA MANCHA-HOSPITAL GENERAL DE TOMELLOSO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
0
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: CIUDAD REAL.
LOCALIDAD: VALDEPEÑAS.
CODIGO: 130074.
UDM AFYC CIUDAD REAL. ZONA III VALDEPEÑAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: CUENCA.
LOCALIDAD: CUENCA.
CODIGO: 160011.
H. UNIVERSITARIO DE CUENCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
 SUBTOTAL.
12
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
15
14
PROVINCIA: CUENCA.
LOCALIDAD: CUENCA.
CODIGO: 160071.
UDM AFYC DE CUENCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
 SUBTOTAL.
9
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
15
13
PROVINCIA: CUENCA.
LOCALIDAD: CUENCA.
CODIGO: 160401.
UD ENFOBG DEL SESCAM DE CUENCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
3
 SUBTOTAL.
0
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
5
3
PROVINCIA: CUENCA.
LOCALIDAD: CUENCA.
CODIGO: 168001.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO DE CUENCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: CUENCA.
LOCALIDAD: CUENCA.
CODIGO: 450211.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA LA MANCHA-HOSPITAL UNIVERSITARIO DE CUENCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: CUENCA.
LOCALIDAD: CUENCA.
CODIGO: 450307.
UD MPYSP DE CASTILLA LA MANCHA. ZONA CUENCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: GUADALAJARA.
LOCALIDAD: GUADALAJARA.
CODIGO: 190011.
H. GENERAL UNIVERSITARIO DE GUADALAJARA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CARDIOLOGÍA.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
30
4
0
0
1
0
0
 TOTAL.
37
35
PROVINCIA: GUADALAJARA.
LOCALIDAD: GUADALAJARA.
CODIGO: 190032.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO DE GUADALAJARA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
3
0
0
0
2
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: GUADALAJARA.
LOCALIDAD: GUADALAJARA.
CODIGO: 190071.
UDM AFYC DE GUADALAJARA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
13
 SUBTOTAL.
13
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
22
19
PROVINCIA: GUADALAJARA.
LOCALIDAD: GUADALAJARA.
CODIGO: 190501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. UNIVERSITARIO DE GUADALAJARA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: GUADALAJARA.
LOCALIDAD: GUADALAJARA.
CODIGO: 190701.
UDM GERIATRÍA DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO DE GUADALAJARA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
3
3
GERIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: GUADALAJARA.
LOCALIDAD: GUADALAJARA.
CODIGO: 450213.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA LA MANCHA-HOSPITAL GENERAL UNIVERSITARIO DE GUADALAJARA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: GUADALAJARA.
LOCALIDAD: GUADALAJARA.
CODIGO: 450303.
UD MPYSP DE CASTILLA LA MANCHA. ZONA GUADALAJARA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TALAVERA DE LA REINA.
CODIGO: 456011.
H.GENERAL UNIVERSITARIO NUESTRA SRA. DEL PRADO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
18
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
20
20
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TALAVERA DE LA REINA.
CODIGO: 450031.
UDM SALUD MENTAL H. GENERAL NUESTRA SEÑORA DEL PRADO DE TALAVERA DE LA REINA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
1
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TALAVERA DE LA REINA.
CODIGO: 450072.
UDM AFYC DE TALAVERA DE LA REINA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
14
 SUBTOTAL.
14
0
7
0
0
0
0
 TOTAL.
21
21
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TALAVERA DE LA REINA.
CODIGO: 450209.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA LA MANCHA-H. GENERAL NUESTRA SEÑORA DEL PRADO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TALAVERA DE LA REINA.
CODIGO: 450306.
UD MPYSP DE CASTILLA LA MANCHA. ZONA TALAVERA DE LA REINA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TALAVERA DE LA REINA.
CODIGO: 450501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA HOSPITAL GENERAL NUESTRA SEÑORA DEL PRADO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TOLEDO.
CODIGO: 450011.
C.H. UNIVERSITARIO DE TOLEDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
2
2
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
3
3
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
56
4
0
0
1
1
0
 TOTAL.
63
62
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TOLEDO.
CODIGO: 450062.
UDM SALUD MENTAL C.H. UNIVERSITARIO DE TOLEDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
7
6
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TOLEDO.
CODIGO: 450071.
UDM AFYC DE TOLEDO-ÁREA TOLEDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
13
13
 SUBTOTAL.
13
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
23
21
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TOLEDO.
CODIGO: 450214.
UDM SALUD LABORAL DE CASTILLA LA MANCHA-HOSPITAL UNIVERSITARIO DE TOLEDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TOLEDO.
CODIGO: 450305.
UD MPYSP DE CASTILLA LA MANCHA. ZONA TOLEDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TOLEDO.
CODIGO: 450401.
UD ENFOBG DEL SESCAM DE TOLEDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
12
6
 SUBTOTAL.
0
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
12
6
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TOLEDO.
CODIGO: 450601.
UDM PEDIATRÍA DEL C.H. UNIVERSITARIO DE TOLEDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: TOLEDO.
LOCALIDAD: TOLEDO.
CODIGO: 450701.
UDM GERIATRÍA C.H. UNIVERSITARIO DE TOLEDO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
5
2
GERIATRÍA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
10
7
TOTAL CASTILLA-LA MANCHA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
610
544
CATALUÑA
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BADALONA.
CODIGO: 81041.
H. UNIVERSITARI GERMANS TRIAS I PUJOL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
5
5
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
2
1
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
4
4
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
2
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
RADIOFARMACIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
68
6
0
1
0
0
0
 TOTAL.
77
75
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BADALONA.
CODIGO: 80117.
UDM AFYC BADALONA SERVEIS ASSISTENCIALS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BADALONA.
CODIGO: 80220.
UDM SALUD LABORAL H.UNIVERSITARI GERMANS TRIAS I PUJOL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BADALONA.
CODIGO: 80306.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARI GERMANS TRIAS I PUJOL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BADALONA.
CODIGO: 80509.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARI GERMANS TRIAS I PUJOL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BADALONA.
CODIGO: 80610.
UDM PEDIATRÍA H. UNIVERSITARI GERMANS TRÍAS Y PUJOL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BADALONA.
CODIGO: 80713.
UDM GERIATRÍA H. UNIVERSITARI GERMANS TRIAS I PUJOL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BADALONA.
CODIGO: 88083.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARI GERMANS TRIAS I PUJOL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80041.
H. UNIVERSITARIO VALL D´ HEBRON.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
3
3
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
3
3
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
14
14
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
5
1
1
CARDIOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
5
5
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
6
6
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
2
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
2
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
4
4
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
4
3
GERIATRÍA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
2
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
4
4
MEDICINA INTENSIVA.
4
4
MEDICINA INTERNA.
7
7
MEDICINA NUCLEAR.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
4
2
NEUROLOGÍA.
4
4
OFTALMOLOGÍA.
4
4
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
3
3
RADIODIAGNÓSTICO.
6
6
RADIOFARMACIA.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
111
6
0
2
1
1
0
 TOTAL.
128
121
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80061.
H. CLÍNIC DE BARCELONA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
2
2
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
3
3
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
6
6
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
4
4
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
3
1
1
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
4
4
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
4
4
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
2
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
4
4
INMUNOLOGÍA.
2
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
6
6
MEDICINA NUCLEAR.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
4
4
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
4
4
OFTALMOLOGÍA.
4
4
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
3
3
RADIODIAGNÓSTICO.
5
5
RADIOFARMACIA.
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
88
5
0
1
0
1
0
 TOTAL.
99
95
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80062.
H. DEL MAR - PARC DE SALUT MAR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
5
5
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
3
2
MEDICINA INTERNA.
3
3
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
REUMATOLOGÍA.
3
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
55
2
0
1
0
0
0
 TOTAL.
61
58
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80081.
H. DE LA SANTA CREU I SANT PAU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
6
6
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
3
1
1
CARDIOLOGÍA.
4
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
4
3
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
2
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
3
3
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
4
3
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
2
1
GERIATRÍA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
2
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
4
4
MEDICINA NUCLEAR.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
4
4
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
74
4
0
1
0
1
0
 TOTAL.
87
80
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80083.
H. SAGRAT COR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
5
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80086.
FUNDACIÓ PUIGVERT.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
NEFROLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
5
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80091.
CENTRE D´OFTALMOLOGIA BARRAQUER.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
OFTALMOLOGÍA.
5
4
 SUBTOTAL.
4
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80092.
HOSPITAL UNIVERSITARI DEXEUS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
5
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80093.
CENTRO MEDICO CETIR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80098.
INSTITUT DE MICROCIRURGIA OCULAR (IMO).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
OFTALMOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80071.
UDM AFYC BARCELONA CIUTAT ICS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
32
32
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
60
60
 SUBTOTAL.
60
0
32
0
0
0
0
 TOTAL.
92
92
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80075.
UDM AFYC ACEBA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
13
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
15
12
 SUBTOTAL.
12
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
28
20
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80087.
UDM SALUD MENTAL H. DE LA SANTA CREU I SANT PAU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
2
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80113.
UDM AFYC CLÍNIC-MATERNITAT.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
 SUBTOTAL.
9
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
17
17
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80118.
UDM SALUD MENTAL DEL H. DEL MAR - PARC DE SALUT MAR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
8
8
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
4
2
PSIQUIATRÍA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
8
0
0
0
2
 TOTAL.
18
16
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80173.
UDM AFYC PARC SANITARI PERE VIRGILI.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80210.
UDM SALUD LABORAL H. DEL MAR -PARC DE SALUT MAR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80212.
UDM SALUD LABORAL H. UNIVERSITARI VALL D´HEBRON.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80216.
UDM SALUD LABORAL DEL H. CLÌNIC DE BARCELONA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80217.
UDM SALUD LABORAL DEL H. SANTA CREU I SANT PAU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80302.
UD MPYSP DEL H. DE LA SANTA CREU I SANT PAU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80303.
UD MPYSP DEL H. DEL MAR- PARC DE SALUT MAR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80304.
UD MPYSP DEL H. CLÍNIC BARCELONA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80305.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARI VALL D´HEBRON.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80502.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARI VALL D´HEBRON.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80503.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. CLÍNIC DE BARCELONA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
6
6
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80504.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. DEL MAR - PARC DE SALUT MAR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80506.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. DE LA SANTA CREU I SANT PAU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80601.
UDM PEDIATRÍA H. UNIVERSITARI VALL D´HEBRON.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
15
10
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
18
18
 SUBTOTAL.
18
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
33
28
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80603.
UDM PEDIATRÍA DEL H. DE LA SANTA CREU I SANT PAU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80604.
UDM PEDIATRÍA CORPORACIÓ SANITÀRIA PARC TAULÍ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
3
3
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
6
5
 SUBTOTAL.
5
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
9
8
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80605.
UDM PEDIATRÍA HOSPITAL HM NENS DE BARCELONA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80611.
UDM PEDIATRÍA DEL HOSPITAL UNIVERSITARI DEXEUS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80704.
UDM GERIATRÍA H. CLÍNIC DE BARCELONA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80711.
UDM GERIATRÍA H. DEL MAR -PARC DE SALUT MAR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 80801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE DEL INSTITUT DE MEDICINA LEGAL I CIÈNCIES FORENSES DE CATALUNYA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 88096.
UDM SALUD MENTAL H. CLÍNIC DE BARCELONA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
5
5
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
4
4
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
3
3
 SUBTOTAL.
7
0
5
0
0
0
4
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: BARCELONA.
CODIGO: 88097.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO VALL D´ HEBRON.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
3
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: CALELLA.
CODIGO: 80067.
CORPORACIÓ DE SALUT DEL MARESME I LA SELVA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: CALELLA.
CODIGO: 80100.
UDM AFYC CORPORACIÓ DE SALUT DEL MARESME I LA SELVA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: CALELLA.
CODIGO: 80712.
UDM GERIATRÍA DE LA CORPORACIÓ DE SALUT DEL MARESME I LA SELVA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
3
3
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: CORNELLÀ DE LLOBREGAT.
CODIGO: 80074.
UDM AFYC METROPOLITANA SUD DELTA ICS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
14
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
26
26
 SUBTOTAL.
26
0
14
0
0
0
0
 TOTAL.
40
40
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: CORNELLÀ DE LLOBREGAT.
CODIGO: 80101.
UDM AFYC METROPOLITANA SUD BAIX LLOBREGAT ICS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
14
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
29
29
 SUBTOTAL.
29
0
14
0
0
0
0
 TOTAL.
43
43
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: ESPLUGUES DE LLOBREGAT.
CODIGO: 80084.
H. SANT JOAN DE DÉU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
2
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
1
0
2
0
0
0
 TOTAL.
5
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: ESPLUGUES DE LLOBREGAT.
CODIGO: 80508.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. SANT JOAN DE DÉU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: ESPLUGUES DE LLOBREGAT.
CODIGO: 80602.
UDM PEDIATRÍA H. SANT JOAN DE DÉU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
16
14
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
16
16
 SUBTOTAL.
16
0
14
0
0
0
0
 TOTAL.
32
30
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: GRANOLLERS.
CODIGO: 83081.
FUNDACIÓ PRIVADA H. ASIL DE GRANOLLERS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
NEUMOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
 SUBTOTAL.
21
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
23
22
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: GRANOLLERS.
CODIGO: 80218.
UDM SALUD LABORAL DE LA FUNDACIÓ PRIVADA H. ASIL DE GRANOLLERS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: GRANOLLERS.
CODIGO: 80511.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA FUNDACIÓ PRIVADA H. ASIL DE GRANOLLERS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: GRANOLLERS.
CODIGO: 80709.
UDM GERIATRÍA FUNDACIÓ PRIVADA H. ASIL DE GRANOLLERS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
3
3
GERIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: HOSPITALET DE LLOBREGAT.
CODIGO: 82041.
H. UNIVERSITARI DE BELLVITGE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
9
9
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
3
1
1
CARDIOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
4
4
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
2
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
7
7
MEDICINA NUCLEAR.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
2
2
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
5
5
RADIOFARMACIA.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
90
4
0
2
1
1
0
 TOTAL.
99
98
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: HOSPITALET DE LLOBREGAT.
CODIGO: 82083.
CONSORCI SANITARI INTEGRAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEUROLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
17
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
17
17
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: HOSPITALET DE LLOBREGAT.
CODIGO: 80213.
UDM SALUD LABORAL HOSPITAL UNIVERSITARI DE BELLVITGE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: HOSPITALET DE LLOBREGAT.
CODIGO: 80301.
UD MPYSP H.UNIVERSITARI DE BELLVITGE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
3
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: HOSPITALET DE LLOBREGAT.
CODIGO: 80510.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA CONSORCI SANITARI INTEGRAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: HOSPITALET DE LLOBREGAT.
CODIGO: 80708.
UDM GERIATRÍA CONSORCI SANITARI INTEGRAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
3
3
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: HOSPITALET DE LLOBREGAT.
CODIGO: 88085.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARI DE BELLVITGE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
3
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: IGUALADA.
CODIGO: 80031.
CONSORCI SANITARI DE L´ANOIA. H. D´IGUALADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: IGUALADA.
CODIGO: 80501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA CONSORCI SANITARI DE L´ANOIA. H. D´IGUALADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: IGUALADA.
CODIGO: 80701.
UDM GERIATRÍA CONSORCI SANITARI DE L´ANOIA. H. D´IGUALADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
3
3
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: MANRESA.
CODIGO: 80082.
H. UNIVERSITARI SANT JOAN DE DÉU DE MANRESA, ALTHAIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
18
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
19
19
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: MANRESA.
CODIGO: 80073.
UDM AFYC CATALUNYA CENTRAL ICS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
11
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
28
23
 SUBTOTAL.
23
0
11
0
0
0
0
 TOTAL.
42
34
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: MANRESA.
CODIGO: 80507.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARI SANT JOAN DE DÉU DE MANRESA, ALTHAIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: MANRESA.
CODIGO: 82483.
UDM SALUD MENTAL. H. UNIVERSITARI SANT JOAN DE DÉU DE MANRESA, ALTHAIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
2
2
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
3
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: MARTORELL.
CODIGO: 85082.
UDM SALUT MENTAL FUNDACIÓ HOSPITALÀRIES MARTORELL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: MATARÓ.
CODIGO: 80069.
CONSORCI SANITARI DEL MARESME.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
14
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
15
15
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: MATARÓ.
CODIGO: 80035.
UDM SALUD MENTAL CONSORCI SANITARI DEL MARESME.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
2
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: MATARÓ.
CODIGO: 80099.
UDM AFYC CONSORCI SANITARI DEL MARESME.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
11
10
 SUBTOTAL.
10
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
19
16
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: MATARÓ.
CODIGO: 80505.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA CONSORCI SANITARI DEL MARESME.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: MATARÓ.
CODIGO: 80703.
UDM GERIATRÍA DEL CONSORCI SANITARI DEL MARESME.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: MOLLET DEL VALLÈS.
CODIGO: 80094.
H. DE MOLLET.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: MOLLET DEL VALLÈS.
CODIGO: 80710.
UDM GERIATRÍA H. DE MOLLET.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SABADELL.
CODIGO: 86061.
CORPORACIÓ SANITÀRIA PARC TAULÍ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
5
5
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
5
5
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
46
3
0
0
0
0
0
 TOTAL.
49
49
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SABADELL.
CODIGO: 80097.
UDM SALUD MENTAL CORPORACIÓ SANITÀRIA PARC TAULÍ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
4
4
PSIQUIATRÍA.
3
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
2
2
 SUBTOTAL.
5
0
3
0
0
0
4
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SABADELL.
CODIGO: 80172.
UDM AFYC METROPOLITANA NORD ICS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
13
13
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
40
39
 SUBTOTAL.
39
0
13
0
0
0
0
 TOTAL.
53
52
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SABADELL.
CODIGO: 80215.
UDM SALUD LABORAL CORPORACIÓ SANITÀRIA PARC TAULÌ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SABADELL.
CODIGO: 80513.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA CORPORACIÓ SANITÀRIA PARC TAULÍ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SABADELL.
CODIGO: 80702.
UDM GERIATRÍA CORPORACIÓ SANITÀRIA PARC TAULÍ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SANT BOI DE LLOBREGAT.
CODIGO: 88093.
PARC SANITARI SANT JOAN DE DÉU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
 SUBTOTAL.
4
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SANT BOI DE LLOBREGAT.
CODIGO: 80221.
UDM SALUD LABORAL PARC SANITARI SANT JOAN DE DÉU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SANT BOI DE LLOBREGAT.
CODIGO: 80516.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA PARC SANITARI SANT JOAN DE DÉU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SANT BOI DE LLOBREGAT.
CODIGO: 80780.
UDM GERIATRÍA PARC SANITARI SANT JOAN DE DÉU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SANT BOI DE LLOBREGAT.
CODIGO: 88081.
UDM SALUD MENTAL FUNDACIÓ HOSPITALÀRIES SANT BOI.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
4
4
PSIQUIATRÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
4
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SANT BOI DE LLOBREGAT.
CODIGO: 88095.
UDM SALUD MENTAL PARC SANITARI SANT JOAN DE DÉU.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
6
6
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
5
5
PSIQUIATRÍA.
5
5
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
4
4
 SUBTOTAL.
9
0
6
0
0
0
5
 TOTAL.
20
20
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SANT CUGAT DEL VALLÈS.
CODIGO: 80085.
H. UNIVERSITARI GENERAL DE CATALUNYA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SANT CUGAT DEL VALLÈS.
CODIGO: 80095.
H. ASEPEYO SANT CUGAT.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SANT CUGAT DEL VALLÈS.
CODIGO: 80606.
UDM PEDIATRIA H. UNIVERSITARI GENERAL DE CATALUNYA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: SANTA COLOMA DE GRAMENET.
CODIGO: 87011.
H. DE L´ESPERIT SANT.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: TERRASSA.
CODIGO: 88062.
CONSORCI SANITARI DE TERRASSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
18
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
19
19
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: TERRASSA.
CODIGO: 88091.
H. UNIVERSITARI MÚTUA TERRASSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
4
4
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROCIRUGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
33
4
0
0
0
0
0
 TOTAL.
38
37
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: TERRASSA.
CODIGO: 80096.
UDM AFYC MÚTUA TERRASSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
15
13
 SUBTOTAL.
13
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
25
21
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: TERRASSA.
CODIGO: 80116.
UDM AFYC CONSORCI SANITARI DE TERRASSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
12
 SUBTOTAL.
12
0
9
0
0
0
0
 TOTAL.
23
21
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: TERRASSA.
CODIGO: 80211.
UDM SALUD LABORAL CONSORCI SANITARI DE TERRASSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: TERRASSA.
CODIGO: 80219.
UDM SALUD LABORAL HOSPITAL UNIVERSITARIO MUTUA TERRASSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: TERRASSA.
CODIGO: 80514.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA CONSORCI SANITARI DE TERRASSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: TERRASSA.
CODIGO: 80515.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARI MÚTUA TERRASSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: TERRASSA.
CODIGO: 80607.
UDM PEDIATRÍA DEL CONSORCI SANITARI DE TERRASSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: TERRASSA.
CODIGO: 80706.
UDM GERIATRÍA CONSORCI SANITARI DE TERRASSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: TERRASSA.
CODIGO: 82115.
UDM SALUD MENTAL CONSORCI SANITARI DE TERRASSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
3
0
0
0
3
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: TERRASSA.
CODIGO: 88084.
UDM DE SALUD MENTAL H. UNIVERSITARI MUTUA DE TERRASSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
2
2
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
3
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: VIC.
CODIGO: 85061.
CONSORCI HOSPITALARI DE VIC.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
 SUBTOTAL.
7
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: VIC.
CODIGO: 80450.
UDM SALUD MENTAL CONSORCI HOSPITALARI DE VIC.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: VIC.
CODIGO: 80512.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA CONSORCI HOSPITALARI DE VIC.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: VIC.
CODIGO: 80609.
UDM PEDIATRÍA DEL CONSORCI HOSPITALARI DE VIC.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: VIC.
CODIGO: 80705.
UDM GERIATRÍA CONSORCI HOSPITALARI DE VIC.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
3
3
GERIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: VILADECANS.
CODIGO: 88041.
H. DE VILADECANS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: VILAFRANCA DEL PENEDÈS.
CODIGO: 87062.
CONSORCI SANITARI DE L´ALT PENEDÈS I GARRAF.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
3
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: VILANOVA I LA GELTRÚ.
CODIGO: 80102.
UDM AFYC PENEDÈS ICS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
17
17
 SUBTOTAL.
17
0
9
0
0
0
0
 TOTAL.
26
26
PROVINCIA: BARCELONA.
LOCALIDAD: VILANOVA I LA GELTRÚ.
CODIGO: 80707.
UDM GERIATRÍA CONSORCI SANITARI DE L´ALT PENEDÈS I GARRAF.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
4
4
GERIATRÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: GIRONA.
LOCALIDAD: FIGUERES.
CODIGO: 176041.
H. DE FIGUERES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: GIRONA.
LOCALIDAD: FIGUERES.
CODIGO: 170502.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. DE FIGUERES. FUNDACIÓ SALUT EMPORDÀ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: GIRONA.
LOCALIDAD: FIGUERES.
CODIGO: 170701.
UDM GERIATRÍA H. DE FIGUERES. FUNDACIÓ SALUT EMPORDÀ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: GIRONA.
LOCALIDAD: GIRONA.
CODIGO: 170041.
H. UNIVERSITARI DE GIRONA DOCTOR JOSEP TRUETA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
3
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
46
4
0
1
0
1
0
 TOTAL.
55
52
PROVINCIA: GIRONA.
LOCALIDAD: GIRONA.
CODIGO: 170071.
UDM AFYC GIRONA ICS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
33
33
 SUBTOTAL.
33
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
41
41
PROVINCIA: GIRONA.
LOCALIDAD: GIRONA.
CODIGO: 170201.
UDM SALUD LABORAL H. UNIVERSITARI DE GIRONA DOCTOR JOSEP TRUETA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: GIRONA.
LOCALIDAD: GIRONA.
CODIGO: 170501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARI DE GIRONA DOCTOR JOSEP TRUETA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: GIRONA.
LOCALIDAD: GIRONA.
CODIGO: 170601.
UDM PEDIATRÍA H. UNIVERSITARI DE GIRONA DOCTOR JOSEP TRUETA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: GIRONA.
LOCALIDAD: PALAMÓS.
CODIGO: 172361.
H. DE PALAMÓS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: GIRONA.
LOCALIDAD: PALAMÓS.
CODIGO: 170072.
UDM AFYC SERVEIS DE SALUT INTEGRATS BAIX EMPORDÀ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: GIRONA.
LOCALIDAD: PALAMÓS.
CODIGO: 170503.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. DE PALAMÓS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: GIRONA.
LOCALIDAD: SALT.
CODIGO: 170111.
UDM SALUD MENTAL INSTITUT D´ASSISTÈNCIA SANITÀRIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
5
5
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
5
0
0
0
3
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: GIRONA.
LOCALIDAD: SALT.
CODIGO: 170504.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. SANTA CATERINA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: LLEIDA.
LOCALIDAD: LLEIDA.
CODIGO: 250041.
H. UNIVERSITARI ARNAU DE VILANOVA DE LLEIDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
3
3
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
35
3
0
1
0
0
0
 TOTAL.
40
39
PROVINCIA: LLEIDA.
LOCALIDAD: LLEIDA.
CODIGO: 250071.
UDM AFYC LLEIDA ICS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
16
16
 SUBTOTAL.
16
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
26
26
PROVINCIA: LLEIDA.
LOCALIDAD: LLEIDA.
CODIGO: 250501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARI ARNAU DE VILANOVA DE LLEIDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
5
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: LLEIDA.
LOCALIDAD: LLEIDA.
CODIGO: 250601.
UDM PEDIATRÍA H. UNIVERSITARI ARNAU DE VILANOVA DE LLEIDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: LLEIDA.
LOCALIDAD: LLEIDA.
CODIGO: 250701.
UDM GERIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO ARNAU DE VILANOVA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: LLEIDA.
LOCALIDAD: LLEIDA.
CODIGO: 250801.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARI ARNAU DE VILANOVA DE LLEIDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
2
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
3
0
0
0
2
 TOTAL.
11
10
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: CAMBRILS.
CODIGO: 430111.
UD MFYC SALUT SANT JOAN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: REUS.
CODIGO: 432061.
H. UNIVERSITARIO SANT JOAN DE REUS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
 SUBTOTAL.
16
1
0
0
0
1
0
 TOTAL.
18
18
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: REUS.
CODIGO: 430201.
UDM SALUD LABORAL H. UNIVERSITARIO SANT JOAN DE REUS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: REUS.
CODIGO: 430503.
UDM OBSTERICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. UNIVERSITARIO SANT JOAN DE REUS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: REUS.
CODIGO: 430702.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARI SANT JOAN DE REUS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: REUS.
CODIGO: 430703.
UDM GERIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO SANT JOAN DE REUS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: REUS.
CODIGO: 432092.
UDM SALUD MENTAL INSTITUT PERE MATA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
4
4
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
2
2
 SUBTOTAL.
6
0
3
0
0
0
4
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: TARRAGONA.
CODIGO: 430041.
H. UNIVERSITARI DE TARRAGONA JOAN XXIII.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
39
2
0
0
1
0
0
 TOTAL.
42
42
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: TARRAGONA.
CODIGO: 430042.
H. SANT PAU I SANTA TECLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: TARRAGONA.
CODIGO: 430074.
UDM AFYC TARRAGONA ICS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
12
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
24
24
 SUBTOTAL.
24
0
12
0
0
0
0
 TOTAL.
36
36
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: TARRAGONA.
CODIGO: 430075.
UD MFYC FUNDACIÓ HOSPITAL SANT PAU I SANTA TECLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: TARRAGONA.
CODIGO: 430200.
UDM DE SALUD LABORAL DEL HOSPITAL UNIVERSITARI DE TARRAGONA JOAN XXIII.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: TARRAGONA.
CODIGO: 430501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARI DE TARRAGONA JOAN XXIII.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: TARRAGONA.
CODIGO: 430601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO DE TARRAGONA JOAN XXIII.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: TORTOSA.
CODIGO: 435041.
H. DE TORTOSA VERGE DE LA CINTA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
7
0
0
1
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: TORTOSA.
CODIGO: 430073.
UD MFYC TORTOSA-TERRES DE L´EBRE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: TORTOSA.
CODIGO: 430502.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. DE TORTOSA VERGE DE LA CINTA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: TARRAGONA.
LOCALIDAD: TORTOSA.
CODIGO: 430701.
UDM GERIATRÍA H. SANTA CREU DE JESÚS-TORTOSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
TOTAL CATALUÑA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
2117
2046
C.VALENCIANA
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ALCOY / ALCOI.
CODIGO: 33041.
H. VIRGEN DE LOS LIRIOS DE ALCOY.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ALCOY / ALCOI.
CODIGO: 30072.
UDM AFYC DE ALICANTE. ALCOY.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ALCOY / ALCOI.
CODIGO: 30408.
UD ENFOBG (EVES). H. VIRGEN DE LOS LIRIOS DE ALCOY.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ALCOY / ALCOI.
CODIGO: 30603.
UDM PEDIATRÍA DEL H. VIRGEN DE LOS LIRIOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ALICANTE / ALACANT.
CODIGO: 30041.
H. GENERAL UNIVERSITARIO DE ALICANTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
5
5
APARATO DIGESTIVO.
3
3
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
2
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
3
3
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
2
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
NEUROLOGÍA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
70
5
0
0
1
0
0
 TOTAL.
76
76
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ALICANTE / ALACANT.
CODIGO: 30075.
UDM AFYC DE ALICANTE. ALICANTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
14
14
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ALICANTE / ALACANT.
CODIGO: 30302.
UDM PYSP DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO DE ALICANTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ALICANTE / ALACANT.
CODIGO: 30401.
UD ENFOBG (EVES). H.GENERAL UNIVERSITARIO DE ALICANTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
9
9
 SUBTOTAL.
0
0
9
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ALICANTE / ALACANT.
CODIGO: 30604.
UDM PEDIATRÍA DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO DE ALICANTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ALICANTE / ALACANT.
CODIGO: 30801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE DEL INSTITUTO DE MEDICINA LEGAL Y CIENCIAS FORENSES DE ALICANTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ALICANTE / ALACANT.
CODIGO: 460201.
UDM SALUD LABORAL C.VALENCIANA. H. GRAL DE ALICANTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: DÉNIA.
CODIGO: 37041.
HOSPITAL UNIVERSITARIO DE DENIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
 SUBTOTAL.
5
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: DÉNIA.
CODIGO: 30078.
UDM AFYC DE ALICANTE. DENIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: DÉNIA.
CODIGO: 30502.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEPARTAMENTO DE DENIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: DÉNIA.
CODIGO: 30608.
UDM PEDIATRÍA DEL HOSPITAL UNIVERSITARIO DÉNIA - DEPARTAMENTO SALUD DÉNIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELCHE / ELX.
CODIGO: 32041.
H. GENERAL UNIVERSITARIO DE ELCHE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
3
2
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
3
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
3
3
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
38
5
0
0
1
0
0
 TOTAL.
44
44
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELCHE / ELX.
CODIGO: 32042.
H. UNIVERSITARIO DEL VINALOPÓ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CARDIOLOGÍA.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
3
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
15
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
15
15
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELCHE / ELX.
CODIGO: 30037.
UDM SALUD MENTAL HOSPITAL GENERAL UNIVERSITARIO ELCHE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELCHE / ELX.
CODIGO: 30076.
UDM AFYC DE ALICANTE. ELCHE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
 SUBTOTAL.
9
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELCHE / ELX.
CODIGO: 30080.
UDM AFYC DE ALICANTE. H.U. VINALOPÓ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELCHE / ELX.
CODIGO: 30303.
UD MPYSP DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO DE ELCHE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELCHE / ELX.
CODIGO: 30402.
UD ENFOBG (EVES). H. GENERAL UNIVERSITARIO DE ELCHE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
8
4
 SUBTOTAL.
0
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
8
4
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELCHE / ELX.
CODIGO: 30504.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. UNIVERSITARIO DEL VINALOPÓ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
3
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELCHE / ELX.
CODIGO: 30601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO DE VINALOPÓ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELCHE / ELX.
CODIGO: 30606.
UDM PEDIATRÍA DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO DE ELCHE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELCHE / ELX.
CODIGO: 460207.
UDM SALUD LABORAL DE LA C.VALENCIANA. H. GRAL DE ELCHE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELDA.
CODIGO: 34041.
H. GENERAL UNIVERSITARIO DE ELDA-VIRGEN DE LA SALUD.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTERNA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
13
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
16
15
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELDA.
CODIGO: 30025.
UDM SALUD MENTAL H. GENERAL UNIVERSITARIO DE ELDA-VIRGEN DE LA SALUD.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELDA.
CODIGO: 30073.
UDM AFYC DE ALICANTE. ELDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
 SUBTOTAL.
9
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELDA.
CODIGO: 30304.
UD MPYSP DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO DE ELDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ELDA.
CODIGO: 30503.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO DE ELDA-VIRGEN DE LA SALUD.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ORIHUELA.
CODIGO: 33042.
H. DE LA VEGA BAJA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
8
1
0
0
1
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ORIHUELA.
CODIGO: 30038.
UDM SALUD MENTAL HOSPITAL DE LA VEGA BAJA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
1
1
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ORIHUELA.
CODIGO: 30077.
UDM AFYC DE ALICANTE. ORIHUELA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ORIHUELA.
CODIGO: 30201.
UDM SALUD LABORAL C. VALENCIANA H. DE LA VEGA BAJA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: ORIHUELA.
CODIGO: 30505.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA HOSPITAL DE LA VEGA BAJA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: SANT JOAN D'ALACANT.
CODIGO: 35042.
H. UNIVERSITARIO DE SANT JOAN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
27
2
0
0
0
1
0
 TOTAL.
30
30
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: SANT JOAN D'ALACANT.
CODIGO: 30036.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO SANT JOAN DE ALICANTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: SANT JOAN D'ALACANT.
CODIGO: 30074.
UDM AFYC DE ALICANTE. SANT JOAN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
 SUBTOTAL.
9
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: SANT JOAN D'ALACANT.
CODIGO: 30301.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARI SANT JOAN DE ALICANTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: SANT JOAN D'ALACANT.
CODIGO: 30405.
UD ENFOBG (EVES). H.UNIVERSITARIO DE SANT JOAN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
3
 SUBTOTAL.
0
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
5
3
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: SANT JOAN D'ALACANT.
CODIGO: 30607.
UDM PEDIATRÍA DEL H. SANT JOAN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: TORREVIEJA.
CODIGO: 36041.
H. UNIVERSITARIO DE TORREVIEJA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
2
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
9
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
10
9
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: TORREVIEJA.
CODIGO: 30079.
UDM AFYC DE ALICANTE. TORREVIEJA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: TORREVIEJA.
CODIGO: 30501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. DE TORREVIEJA DR. MANUEL GARCÍA GEA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: TORREVIEJA.
CODIGO: 30602.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO DE TORREVIEJA DOCTOR MANUEL GARCÍA GEA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: VILLAJOYOSA / VILA JOIOSA .
CODIGO: 35041.
H. MARINA BAIXA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
9
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: VILLAJOYOSA / VILA JOIOSA .
CODIGO: 30035.
UDM SALUD MENTAL DEL H. MARINA BAIXA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: VILLAJOYOSA / VILA JOIOSA .
CODIGO: 30071.
UDM AFYC DE ALICANTE. VILLAJOIOSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: VILLAJOYOSA / VILA JOIOSA .
CODIGO: 30407.
UD ENFOBG (EVES). H. MARINA BAIXA DE VILLAJOYOSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
 SUBTOTAL.
0
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: ALICANTE/ALACANT.
LOCALIDAD: VILLAJOYOSA / VILA JOIOSA .
CODIGO: 30605.
UDM PEDIATRÍA DEL H. MARINA BAIXA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: CASTELLÓN/CASTELLÓ.
LOCALIDAD: CASTELLÓN DE LA PLANA / CASTELLÓ DE LA PLANA.
CODIGO: 120041.
H. GENERAL UNIVERSITARIO DE CASTELLÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
3
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
3
3
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
44
4
0
0
0
0
0
 TOTAL.
48
48
PROVINCIA: CASTELLÓN/CASTELLÓ.
LOCALIDAD: CASTELLÓN DE LA PLANA / CASTELLÓ DE LA PLANA.
CODIGO: 120043.
CONSORCIO HOSPITALARIO PROVINCIAL DE CASTELLÓN: .
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
0
0
0
1
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: CASTELLÓN/CASTELLÓ.
LOCALIDAD: CASTELLÓN DE LA PLANA / CASTELLÓ DE LA PLANA.
CODIGO: 120033.
UDM SALUD MENTAL DEL CONSORCIO HOSPITALARIO PROVINCIAL DE CASTELLÓN: .
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
3
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
3
0
0
0
3
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: CASTELLÓN/CASTELLÓ.
LOCALIDAD: CASTELLÓN DE LA PLANA / CASTELLÓ DE LA PLANA.
CODIGO: 120071.
UDM AFYC CASTELLÓN. VINARÓS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: CASTELLÓN/CASTELLÓ.
LOCALIDAD: CASTELLÓN DE LA PLANA / CASTELLÓ DE LA PLANA.
CODIGO: 120072.
UDM AFYC CASTELLÓN. CASTELLÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
16
16
 SUBTOTAL.
16
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
24
24
PROVINCIA: CASTELLÓN/CASTELLÓ.
LOCALIDAD: CASTELLÓN DE LA PLANA / CASTELLÓ DE LA PLANA.
CODIGO: 120073.
UDM AFYC DE CASTELLÓN. VILA-REAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
14
 SUBTOTAL.
14
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
19
19
PROVINCIA: CASTELLÓN/CASTELLÓ.
LOCALIDAD: CASTELLÓN DE LA PLANA / CASTELLÓ DE LA PLANA.
CODIGO: 120301.
UD MPYSP DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO DE CASTELLÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: CASTELLÓN/CASTELLÓ.
LOCALIDAD: CASTELLÓN DE LA PLANA / CASTELLÓ DE LA PLANA.
CODIGO: 120401.
UD ENFOBG (EVES). H. GENERAL UNIVERSITARIO DE CASTELLÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
7
4
 SUBTOTAL.
0
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
7
4
PROVINCIA: CASTELLÓN/CASTELLÓ.
LOCALIDAD: CASTELLÓN DE LA PLANA / CASTELLÓ DE LA PLANA.
CODIGO: 120601.
UDM PEDIATRÍA H. GENERAL UNIVERSITARIO DE CASTELLÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: CASTELLÓN/CASTELLÓ.
LOCALIDAD: CASTELLÓN DE LA PLANA / CASTELLÓ DE LA PLANA.
CODIGO: 460203.
UDM SALUD LABORAL C. VALENCIANA H. GRAL. UNIVERSITARIO DE CASTELLÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: CASTELLÓN/CASTELLÓ.
LOCALIDAD: VILLARREAL / VILA - REAL.
CODIGO: 126011.
H. DE LA PLANA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
2
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: CASTELLÓN/CASTELLÓ.
LOCALIDAD: VILLARREAL / VILA - REAL.
CODIGO: 120402.
UD ENFOBG (EVES). H. DE LA PLANA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: CASTELLÓN/CASTELLÓ.
LOCALIDAD: VINARÒS.
CODIGO: 125041.
H. COMARCAL DE VINARÓS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: ALZIRA.
CODIGO: 460063.
H. UNIVERSITARIO LA RIBERA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
18
3
0
0
0
0
0
 TOTAL.
22
21
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: ALZIRA.
CODIGO: 460037.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO LA RIBERA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
1
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: ALZIRA.
CODIGO: 460405.
UD ENFOBG (EVES). H. UNIVERSITARIO LA RIBERA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
4
 SUBTOTAL.
0
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
5
4
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: ALZIRA.
CODIGO: 460701.
UDM GERIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO LA RIBERA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: BURJASSOT.
CODIGO: 460066.
H. IMED VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: GANDIA.
CODIGO: 467041.
H. FRANCESC DE BORJA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
14
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
15
15
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: GANDIA.
CODIGO: 460211.
UDM SALUD LABORAL C. VALENCIANA H. FRANCESC DE BORJA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: GANDIA.
CODIGO: 460408.
UD ENFOBG (EVES) H. FRANCESC DE BORJA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: GANDIA.
CODIGO: 467042.
UDM SALUD MENTAL H. FRANCESC DE BORJA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: MANISES.
CODIGO: 460045.
H. DE MANISES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
OFTALMOLOGÍA.
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
8
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
11
9
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: MANISES.
CODIGO: 460112.
UDM AFYC DE VALENCIA. MANISES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: MANISES.
CODIGO: 460212.
UDM SALUD LABORAL C. VALENCIANA H. DE MANISES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: MANISES.
CODIGO: 460502.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. DE MANISES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: MANISES.
CODIGO: 460602.
UDM PEDIATRÍA DEL H. DE MANISES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: SAGUNTO / SAGUNT.
CODIGO: 462041.
H. DE SAGUNTO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
6
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460041.
H. UNIVERSITARI I POLITECNIC LA FE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
2
2
ANÁLISIS CLÍNICOS.
3
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
3
3
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
9
9
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
2
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
3
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
4
4
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
2
2
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
NEUROLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
4
4
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
5
5
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
89
5
0
0
0
1
0
 TOTAL.
97
95
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460042.
H. UNIVERSITARIO DOCTOR PESET.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
2
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
1
1
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
52
4
0
1
0
0
0
 TOTAL.
59
57
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460043.
H. CLÍNICO UNIVERSITARIO DE VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
2
2
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
7
7
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
4
4
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
2
2
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
3
1
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
4
4
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
RADIOFARMACIA.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
73
5
0
1
0
1
0
 TOTAL.
81
80
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460044.
H. ARNAU DE VILANOVA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
3
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
20
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
22
22
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460061.
H. GENERAL UNIVERSITARIO DE VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
6
6
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
3
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
53
4
0
1
0
0
0
 TOTAL.
60
58
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460065.
FUNDACIÓN DE OFTALMOLOGÍA MÉDICA DE LA COMUNITAT VALENCIANA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
OFTALMOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460091.
FUNDACIÓN INSTITUTO VALENCIANO DE ONCOLOGÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
 SUBTOTAL.
6
1
0
0
0
1
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460033.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARI I POLITÈCNIC LA FE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
3
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
3
0
0
0
3
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460038.
UDM SALUD MENTAL DEL H. CLÍNICO UNIVERSITARIO DE VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
3
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460039.
UDM SALUD MENTAL DEL HOSPITAL GENERAL UNIVERSITARIO DE VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
2
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460071.
UDM AFYC DE VALENCIA. SAGUNTO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
14
14
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460073.
UDM AFYC DE VALENCIA. LA FÉ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460074.
UDM AFYC DE VALENCIA CLINICO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
14
 SUBTOTAL.
14
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
18
18
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460075.
UDM AFYC DE VALENCIA. DR PESET.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460076.
UDM AFYC DE VALENCIA GANDÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
14
 SUBTOTAL.
14
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
18
18
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460077.
UDM AFYC DE VALENCIA . XÁTIVA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
14
 SUBTOTAL.
14
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
20
20
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460078.
UDM AFYC DE VALENCIA. ARNAU DE VILANOVA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460079.
UDM AFYC DE VALENCIA. REQUENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460080.
UDM AFYC DE VALENCIA . ALZIRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460111.
UDM AFYC DE VALENCIA. HOSPITAL GENERAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460204.
UDM SALUD LABORAL C. VALENCIANA. H. CLINIC I UNIV. DE VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460205.
UDM SALUD LABORAL C. VALENCIANA H.U. I POLITÉCNIC LA FÉ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460206.
UDM SALUD LABORAL C. VALENCIANA H. UNIVERSITARIO DR. PESET.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460208.
UDM SALUD LABORAL C. VALENCIANA. CONSORCIO H. GENERAL UNIVERSITARIO DE VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460209.
UDM SALUD LABORAL QUIRÓN PREVENCIÓN ARCHIDUQUE CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460210.
UDM SALUD LABORAL C. VALENCIANA H. ARNAU DE VILANOVA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460301.
UD MPYSP DEL H. DR. PESET DE VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460302.
UD MPYSP DEL H. GRAL UNIVERSITARIO DE VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460303.
UD MPYSP DEL DEPARTAMENTO DE VALENCIA-CLÍNICO-MALVARROSA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460306.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARI I POLITECNIC LA FE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460402.
UD ENFOBG (EVES). H. UNIVERSITARIO DOCTOR PESET.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
 SUBTOTAL.
0
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460403.
UD ENFOBG (EVES). H.CLIÍNICO UNIVERSITARIO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
 SUBTOTAL.
0
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460404.
UD ENFOBG (EVES). H. GRAL. UNIVERSITARIO DE VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
4
 SUBTOTAL.
0
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
5
4
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460440.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO DOCTOR PESET.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
3
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. UNIVERSITARI Y POLITÈCNIC LA FE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
10
6
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
15
11
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. CLÍNICO UNIVERSITARIO DE VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460603.
UDM PEDIATRÍA DEL H. GENERAL UNIVERSITARI I POLITÈCNIC LA FE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
14
14
 SUBTOTAL.
14
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
18
18
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460604.
UDM PEDIATRIA DEL HOSPITAL GENERAL UNIVERSITARIO DE VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
3
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 460801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE DEL INSTITUTO DE MEDICINA LEGAL Y CIENCIAS FORENSES DE VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: VALENCIA.
CODIGO: 468001.
UDM SALUD MENTAL H. ARNAU DE VILANOVA DE VALENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: XÀTIVA.
CODIGO: 463041.
H. LLUIS ALCANYIS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
8
0
0
0
0
0
1
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: XÀTIVA.
CODIGO: 460202.
UDM SALUD LABORAL C. VALENCIANA. H. LLUIS ALCANYIS DE XÁTIVA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: VALENCIA/VALÈNCIA.
LOCALIDAD: XÀTIVA.
CODIGO: 460407.
UD ENFOBG (EVES) H. LLUIS ALCANYIS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
3
 SUBTOTAL.
0
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
4
3
TOTAL C.VALENCIANA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
1314
1284
EXTREMADURA
PROVINCIA: BADAJOZ.
LOCALIDAD: BADAJOZ.
CODIGO: 60011.
C.H. UNIVERSITARIO DE BADAJOZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
RADIOFARMACIA.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
54
5
0
1
0
1
0
 TOTAL.
61
61
PROVINCIA: BADAJOZ.
LOCALIDAD: BADAJOZ.
CODIGO: 60032.
UDM SALUD MENTAL C.H.UNIVERSITARIO DE BADAJOZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: BADAJOZ.
LOCALIDAD: BADAJOZ.
CODIGO: 60076.
UDM AFYC ÁREA DE SALUD DE BADAJOZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
17
12
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
29
29
 SUBTOTAL.
29
0
12
0
0
0
0
 TOTAL.
46
41
PROVINCIA: BADAJOZ.
LOCALIDAD: BADAJOZ.
CODIGO: 60401.
UD ENFOBG SERVICIO EXTREMEÑO DESALUD. C.H. UNIVERSITARIO DE BADAJOZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
7
4
 SUBTOTAL.
0
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
7
4
PROVINCIA: BADAJOZ.
LOCALIDAD: BADAJOZ.
CODIGO: 60601.
UDM PEDIATRÍA C.H. UNIVERSITARIO DE BADAJOZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: BADAJOZ.
LOCALIDAD: DON BENITO.
CODIGO: 68012.
C.H. DON BENITO-VILLANUEVA DE LA SERENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: BADAJOZ.
LOCALIDAD: DON BENITO.
CODIGO: 60073.
UDM AFYC ÁREA SALUD DON BENITO-VILLANUEVA DE LA SERENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
16
16
 SUBTOTAL.
16
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
22
22
PROVINCIA: BADAJOZ.
LOCALIDAD: LLERENA.
CODIGO: 60077.
UDM AFYC ÁREA DE SALUD LLERENA-ZAFRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: BADAJOZ.
LOCALIDAD: MÉRIDA.
CODIGO: 68011.
C.H. DE MÉRIDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
CARDIOLOGÍA.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
17
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
20
19
PROVINCIA: BADAJOZ.
LOCALIDAD: MÉRIDA.
CODIGO: 60033.
UDM SALUD MENTAL DEL C.H. DE MÉRIDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: BADAJOZ.
LOCALIDAD: MÉRIDA.
CODIGO: 60072.
UDM AFYC ÁREA DE MÉRIDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: BADAJOZ.
LOCALIDAD: MÉRIDA.
CODIGO: 60402.
UD ENFOBG SERVICIO EXTREMEÑO DE SALUD. H. DE MÉRIDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: CÁCERES.
CODIGO: 100011.
C.H. UNIVERSITARIO DE CÁCERES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
35
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
37
36
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: CÁCERES.
CODIGO: 100033.
UDM SALUD MENTAL DEL C.H. UNIVERSITARIO DE CÁCERES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: CÁCERES.
CODIGO: 100071.
UDM AFYC ÁREA DE SALUD DE CÁCERES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
18
18
 SUBTOTAL.
18
0
9
0
0
0
0
 TOTAL.
27
27
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: CÁCERES.
CODIGO: 100076.
UDM PEDIATRÍA DEL C.H. UNIVERSITARIO DE CÁCERES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: CÁCERES.
CODIGO: 100201.
UDM SALUD LABORAL DEL C.H. UNIVERSITARIO DE CÁCERES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: CÁCERES.
CODIGO: 100300.
UD MPYSP DEL C.H. DE CÁCERES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
0
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: CÁCERES.
CODIGO: 100401.
UD ENFOBG SERVICIO EXTREMEÑO DE SALUD. C.H. UNIVERSITARIO DE CÁCERES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: CÁCERES.
CODIGO: 100701.
UDM GERIATRÍA C.H. DE CÁCERES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: CORIA.
CODIGO: 100074.
UDM AFYC DEL ÁREA DE SALUD DE CORIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: NAVALMORAL DE LA MATA.
CODIGO: 100075.
UDM AFYC ÁREA DE SALUD DE NAVALMORAL DE LA MATA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: PLASENCIA.
CODIGO: 106011.
H. VIRGEN DEL PUERTO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: PLASENCIA.
CODIGO: 100032.
UDM SALUD MENTAL DEL ÁREA DE SALUD DE PLASENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
2
PSIQUIATRÍA.
4
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
2
 TOTAL.
8
4
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: PLASENCIA.
CODIGO: 100072.
UDM AFYC PLASENCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
 SUBTOTAL.
9
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: PLASENCIA.
CODIGO: 106012.
UDM GERIATRÍA H. VIRGEN DEL PUERTO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
TOTAL EXTREMADURA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
335
320
GALICIA
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: CORUÑA (A).
CODIGO: 150041.
C.H. UNIVERSITARIO A CORUÑA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
4
3
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
2
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
4
3
MEDICINA INTERNA.
4
4
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
NEFROLOGÍA.
2
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
REUMATOLOGÍA.
2
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
60
5
0
0
0
0
0
 TOTAL.
77
65
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: CORUÑA (A).
CODIGO: 150031.
UDM SALUD MENTAL DEL C.H.UNIVERSITARIO A CORUÑA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
5
5
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
5
0
0
0
2
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: CORUÑA (A).
CODIGO: 150071.
UDM AFYC GERENCIA A.P. A CORUÑA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
39
39
 SUBTOTAL.
39
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
49
47
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: CORUÑA (A).
CODIGO: 150301.
UD MPYSP DE GALICIA. ÁREA A CORUÑA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: CORUÑA (A).
CODIGO: 150401.
UD ENFOBG -SERGAS- C.H.UNIVERSITARIO A CORUÑA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
 SUBTOTAL.
0
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: CORUÑA (A).
CODIGO: 150601.
UDM PEDIATRÍA DEL C.H.UNIVERSITARIO DE A CORUÑA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
5
5
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: CORUÑA (A).
CODIGO: 360203.
UD MTRAB DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE GALICIA. C.H. UNIVERSITARIO DE A CORUÑA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
1
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: FERROL.
CODIGO: 154041.
C.H. UNIVERSITARIO DE FERROL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
21
2
0
0
1
0
0
 TOTAL.
25
24
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: FERROL.
CODIGO: 150033.
UDM SALUD MENTAL DEL CH UNIVERSITARIO DE FERROL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: FERROL.
CODIGO: 150072.
UDM AFYC ÁREA SANITARIA FERROL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
15
15
 SUBTOTAL.
15
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
23
23
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: FERROL.
CODIGO: 150402.
UD ENFOBG -SERGAS- C.H. UNIVERSITARIO DE FERROL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: SANTIAGO DE COMPOSTELA.
CODIGO: 157041.
C.H. UNIVERSITARIO DE SANTIAGO DE COMPOSTELA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
6
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
4
4
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
1
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
2
OFTALMOLOGÍA.
5
4
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
2
1
REUMATOLOGÍA.
2
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
60
2
0
2
1
1
0
 TOTAL.
80
66
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: SANTIAGO DE COMPOSTELA.
CODIGO: 150032.
UDM SALUD MENTAL DE SANTIAGO DE COMPOSTELA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
4
0
0
0
3
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: SANTIAGO DE COMPOSTELA.
CODIGO: 150074.
UDM AFYC DE SANTIAGO DE COMPOSTELA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
40
40
 SUBTOTAL.
40
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
54
48
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: SANTIAGO DE COMPOSTELA.
CODIGO: 150302.
UD MPYSP DE GALICIA. ÁREA SANTIAGO DE COMPOSTELA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: SANTIAGO DE COMPOSTELA.
CODIGO: 150403.
UD ENFOBG -SERGAS- C.H.UNIVERSITARIO DE SANTIAGO DE COMPOSTELA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
 SUBTOTAL.
0
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: SANTIAGO DE COMPOSTELA.
CODIGO: 150602.
UDM PEDIATRÍA C.H. UNIVERSITARIO DE SANTIAGO DE COMPOSTELA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: A CORUÑA.
LOCALIDAD: SANTIAGO DE COMPOSTELA.
CODIGO: 360202.
UD MTRAB DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE GALICIA. C.H. UNIVERSITARIO DE SANTIAGO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
1
PROVINCIA: LUGO.
LOCALIDAD: BURELA.
CODIGO: 270075.
UDM AFYC DE LUGO. H. PÚBLICO DA MARIÑA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: LUGO.
LOCALIDAD: LUGO.
CODIGO: 270041.
C.H. UNIVERSITARIO DE LUGO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
30
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
33
32
PROVINCIA: LUGO.
LOCALIDAD: LUGO.
CODIGO: 270032.
UDM SALUD MENTAL DE LUGO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: LUGO.
LOCALIDAD: LUGO.
CODIGO: 270073.
UDM AFYC DE LUGO. C.H. UNIVERSITARIO DE LUGO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
19
19
 SUBTOTAL.
19
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
27
23
PROVINCIA: LUGO.
LOCALIDAD: LUGO.
CODIGO: 270401.
UD ENFOBG -SERGAS- C.H. UNIVERSITARIO DE LUGO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: LUGO.
LOCALIDAD: LUGO.
CODIGO: 270601.
UDM PEDIATRÍA C.H. UNIVERSITARIO DE LUGO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: LUGO.
LOCALIDAD: LUGO.
CODIGO: 270701.
UDM GERIATRÍA DEL C.H. UNIVERSITARIO DE LUGO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: LUGO.
LOCALIDAD: MONFORTE DE LEMOS.
CODIGO: 270074.
UDM AFYC DE LUGO. H. PÚBLICO DE MONFORTE DE LEMOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: OURENSE.
LOCALIDAD: OURENSE.
CODIGO: 320041.
C.H. DE OURENSE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
3
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
28
2
0
0
1
0
0
 TOTAL.
32
31
PROVINCIA: OURENSE.
LOCALIDAD: OURENSE.
CODIGO: 150303.
UD MPYSP DE GALICIA. ÁREA OURENSE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: OURENSE.
LOCALIDAD: OURENSE.
CODIGO: 320071.
UDM AFYC DE OURENSE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
5
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
21
21
 SUBTOTAL.
21
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
28
26
PROVINCIA: OURENSE.
LOCALIDAD: OURENSE.
CODIGO: 320401.
UD ENFOBG -SERGAS- C.H. DE OURENSE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: OURENSE.
LOCALIDAD: OURENSE.
CODIGO: 320601.
UDM PEDIATRÍA DEL C.H. UNIVERSITARIO DE OURENSE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: OURENSE.
LOCALIDAD: OURENSE.
CODIGO: 329031.
UDM SALUD MENTAL C. H. DE OURENSE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
6
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
3
 TOTAL.
12
9
PROVINCIA: OURENSE.
LOCALIDAD: OURENSE.
CODIGO: 360204.
UD MTRAB DE LA COMUNIDAD AUTONÓMA DE GALICIA. C.H. UNIVERSITARIO DE OURENSE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
1
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: PONTEVEDRA.
CODIGO: 360041.
C.H. UNIVERSITARIO DE PONTEVEDRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CARDIOLOGÍA.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
3
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
25
2
0
1
0
0
0
 TOTAL.
30
28
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: PONTEVEDRA.
CODIGO: 360032.
UDM SALUD MENTAL DE PONTEVEDRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
2
 TOTAL.
6
5
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: PONTEVEDRA.
CODIGO: 360079.
UDM AFYC DE PONTEVEDRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
23
23
 SUBTOTAL.
23
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
31
31
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: PONTEVEDRA.
CODIGO: 360401.
UD ENFOBG -SERGAS-C.H. UNIVERSITARIO DE PONTEVEDRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: PONTEVEDRA.
CODIGO: 360603.
UDM PEDIATRÍA DEL C.H. UNIVERSITARIO DE PONTEVEDRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: VIGO.
CODIGO: 360042.
C.H. UNIVERSITARIO DE VIGO - EOXI VIGO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
1
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
4
4
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
61
3
0
0
1
2
0
 TOTAL.
71
67
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: VIGO.
CODIGO: 362081.
H. POLICLÍNICO DE VIGO S.A. (POVISA).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
 SUBTOTAL.
9
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: VIGO.
CODIGO: 360074.
UDM AFYC DE VIGO. H. POVISA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
19
12
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: VIGO.
CODIGO: 360078.
UDM AFYC DE VIGO. C.H.UNIVERSITARIO DE VIGO (EOXI VIGO).
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
17
12
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
27
27
 SUBTOTAL.
27
0
12
0
0
0
0
 TOTAL.
44
39
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: VIGO.
CODIGO: 360205.
UD MTRAB DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE GALICIA. C.H. UNIVERSITARIO DE VIGO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA DEL TRABAJO.
3
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
1
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: VIGO.
CODIGO: 360206.
UDM DE SALUD LABORAL QUIRÓN PREVENCIÓN GALICIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: VIGO.
CODIGO: 360406.
UD ENFOBG SERGAS. C.H.UNIVERSITARIO. EOXI VIGO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
5
 SUBTOTAL.
0
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: VIGO.
CODIGO: 360602.
UDM PEDIATRÍA C.H.UNIVERSITARIO DE VIGO. EOXI VIGO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: VIGO.
CODIGO: 360701.
UDM GERIATRÍA COMPLEJO HOSPITALARIO UNIVERSITARIO DE VIGO-EOXI VIGO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: PONTEVEDRA.
LOCALIDAD: VIGO.
CODIGO: 364032.
UDM SALUD MENTAL C.H. UNIVERSITARIO DE VIGO - EOXI VIGO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
4
0
0
0
3
 TOTAL.
12
12
TOTAL GALICIA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
795
725
COMUNIDAD DE MADRID
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCALÁ DE HENARES.
CODIGO: 288011.
H. UNIVERSITARIO PRÍNCIPE DE ASTURIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
2
2
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CARDIOLOGÍA.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
6
6
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
42
2
0
2
1
0
0
 TOTAL.
47
47
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCALÁ DE HENARES.
CODIGO: 280050.
UDM AFYC MADRID ESTE. H. UNIVERSITARIO PRÍNCIPE DE ASTURIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
18
18
 SUBTOTAL.
18
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
22
22
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCALÁ DE HENARES.
CODIGO: 280243.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO PRÍNCIPE DE ASTURIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCALÁ DE HENARES.
CODIGO: 280322.
UD MPYSP H. UNIVERSITARIO PRÍNCIPE DE ASTURIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCALÁ DE HENARES.
CODIGO: 280515.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO PRÍNCIPE DE ASTURIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCALÁ DE HENARES.
CODIGO: 280609.
UDM PEDIATRÍA DEL H.UNIVERSITARIO PRÍNCIPE DE ASTURIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
3
3
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCALÁ DE HENARES.
CODIGO: 288031.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO PRÍNCIPE DE ASTURIAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
6
6
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
4
4
PSIQUIATRÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
6
0
0
0
4
 TOTAL.
14
14
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCORCÓN.
CODIGO: 289063.
H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN ALCORCÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
2
2
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
37
2
0
0
1
0
0
 TOTAL.
40
40
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCORCÓN.
CODIGO: 280087.
UDM AFYC MADRID OESTE H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN ALCORCÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCORCÓN.
CODIGO: 280098.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN ALCORCÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCORCÓN.
CODIGO: 280240.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN ALCORCÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCORCÓN.
CODIGO: 280314.
UD MPYSP DEL H.UNIVERSITARIO FUNDACIÓN ALCORCÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCORCÓN.
CODIGO: 280516.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN ALCORCÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ALCORCÓN.
CODIGO: 280613.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN ALCORCÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ARANJUEZ.
CODIGO: 289068.
H. UNIVERSITARIO DEL TAJO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ARANJUEZ.
CODIGO: 280120.
UDM AFYC MADRID SUR H. UNIVERSITARIO DEL TAJO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
1
1
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ARGANDA DEL REY.
CODIGO: 289019.
H. UNIVERSITARIO DEL SURESTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
APARATO DIGESTIVO.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA INTERNA.
2
2
 SUBTOTAL.
5
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: ARGANDA DEL REY.
CODIGO: 280625.
UDM PEDIATRÍA H. UNIVERSITARIO DEL SURESTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: CIEMPOZUELOS.
CODIGO: 280040.
UDM SALUD MENTAL DEL CENTRO SAN JUAN DE DIOS DE CIEMPOZUELOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
3
0
0
0
1
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: COLLADO VILLALBA.
CODIGO: 289067.
H. UNIVERSITARIO GENERAL DE VILLALBA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
7
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
8
7
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: COLLADO VILLALBA.
CODIGO: 280622.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO GENERAL DE VILLALBA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: COLLADO VILLALBA.
CODIGO: 289072.
UDM SALUD MENTAL HOSPITAL UNIVERSITARIO GENERAL DE VILLALBA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: COSLADA.
CODIGO: 288091.
H. MONOGRÁFICO ASEPEYO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: COSLADA.
CODIGO: 289017.
H. UNIVERSITARIO DEL HENARES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
16
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: COSLADA.
CODIGO: 280030.
UDM AFYC MADRID SURESTE. H. UNIVERSITARIO DEL HENARES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: COSLADA.
CODIGO: 280621.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO DEL HENARES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: COSLADA.
CODIGO: 280710.
UDM GERIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO DEL HENARES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: COSLADA.
CODIGO: 288032.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO DEL HENARES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
1
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: FUENLABRADA.
CODIGO: 289014.
H. UNIVERSITARIO DE FUENLABRADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CARDIOLOGÍA.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
3
3
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
25
2
0
1
1
0
0
 TOTAL.
29
29
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: FUENLABRADA.
CODIGO: 280026.
UDM AFYC MADRID OESTE. H. UNIVERSITARIO DE FUENLABRADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: FUENLABRADA.
CODIGO: 280237.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO DE FUENLABRADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: FUENLABRADA.
CODIGO: 280321.
UD MPYSP H. UNIVERSITARIO DE FUENLABRADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: FUENLABRADA.
CODIGO: 280501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. UNIVERSITARIO DE FUENLABRADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: FUENLABRADA.
CODIGO: 280612.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO DE FUENLABRADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: GETAFE.
CODIGO: 289012.
H. UNIVERSITARIO DE GETAFE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
2
1
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
2
2
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
39
3
0
1
1
0
0
 TOTAL.
45
44
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: GETAFE.
CODIGO: 280088.
UDM AFYC MADRID SUR H. UNIVERSITARIO DE GETAFE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
13
13
 SUBTOTAL.
13
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
17
17
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: GETAFE.
CODIGO: 280246.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO DE GETAFE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: GETAFE.
CODIGO: 280323.
UD MPYSP HOSPITAL UNIVERSITARIO GETAFE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: GETAFE.
CODIGO: 280512.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO DE GETAFE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: GETAFE.
CODIGO: 280611.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO DE GETAFE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: GETAFE.
CODIGO: 280717.
UDM GERIATRÍA H. UNIVERSITARIO DE GETAFE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: GETAFE.
CODIGO: 289031.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO DE GETAFE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
2
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: LEGANÉS.
CODIGO: 289011.
H. UNIVERSITARIO SEVERO OCHOA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
1
1
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
4
4
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
34
2
0
2
0
0
0
 TOTAL.
38
38
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: LEGANÉS.
CODIGO: 280028.
UDM AFYC MADRID SUR. H. UNIVERSITARIO SEVERO OCHOA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: LEGANÉS.
CODIGO: 280244.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO SEVERO OCHOA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: LEGANÉS.
CODIGO: 280308.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARIO SEVERO OCHOA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: LEGANÉS.
CODIGO: 280508.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO SEVERO OCHOA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: LEGANÉS.
CODIGO: 280610.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO SEVERO OCHOA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: LEGANÉS.
CODIGO: 280702.
UDM GERIATRÍA H. UNIVERSITARIO SEVERO OCHOA DE LEGANÉS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: LEGANÉS.
CODIGO: 289062.
UDM SALUD MENTAL HOSPITAL UNIVERSITARIO JOSÉ GERMAIN. LEGANÉS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
4
0
0
0
2
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280011.
H. UNIVERSITARIO LA PAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
3
3
ANÁLISIS CLÍNICOS.
3
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
4
4
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
10
10
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
3
1
1
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
3
3
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
3
3
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
3
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
6
6
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
3
1
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
5
5
OFTALMOLOGÍA.
4
4
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
5
5
RADIOFARMACIA.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
3
3
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
102
6
0
2
2
1
0
 TOTAL.
115
113
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280012.
H. UNIVERSITARIO 12 DE OCTUBRE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
4
4
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
4
4
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
10
10
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
4
4
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
2
1
1
CARDIOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
6
6
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
2
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
3
3
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
2
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
4
4
MEDICINA INTERNA.
7
7
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
4
4
OFTALMOLOGÍA.
4
4
ONCOLOGÍA MÉDICA.
4
4
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
3
3
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
5
5
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
3
3
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
104
6
0
3
1
1
0
 TOTAL.
115
115
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280013.
H. UNIVERSITARIO RAMÓN Y CAJAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
4
4
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
3
3
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
8
8
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
4
4
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
3
1
1
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
4
4
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
3
3
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
3
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
2
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
6
6
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
4
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
NEUROLOGÍA.
4
4
OFTALMOLOGÍA.
4
4
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
5
5
RADIOFARMACIA.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
3
3
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
95
6
0
2
0
1
0
 TOTAL.
109
104
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280017.
H. UNIVERSITARIO CLÍNICO SAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
2
2
ANÁLISIS CLÍNICOS.
3
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
5
5
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
2
1
1
CARDIOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
6
4
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
2
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
4
4
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
7
7
MEDICINA NUCLEAR.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
3
1
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
NEUROLOGÍA.
5
5
OFTALMOLOGÍA.
6
6
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
5
5
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
90
4
0
3
2
1
0
 TOTAL.
104
100
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280025.
H. UNIVERSITARIO INFANTA LEONOR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
28
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
29
29
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280033.
H. UNIVERSITARIO DE LA PRINCESA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
APARATO DIGESTIVO.
3
3
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
2
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
5
5
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
2
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
NEUROLOGÍA.
4
4
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
65
5
0
1
1
1
0
 TOTAL.
73
73
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280034.
H. INFANTIL UNIVERSITARIO NIÑO JESUS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
 SUBTOTAL.
1
3
0
0
1
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280061.
H. GENERAL UNIVERSITARIO GREGORIO MARAÑÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
4
4
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
3
3
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
10
10
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
4
4
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
3
1
1
1
CARDIOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
6
6
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
2
2
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
3
3
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
3
3
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
3
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
4
4
MEDICINA INTENSIVA.
4
4
MEDICINA INTERNA.
8
8
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
5
3
2
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
NEUROLOGÍA.
4
4
OFTALMOLOGÍA.
7
5
ONCOLOGÍA MÉDICA.
4
4
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
5
5
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
2
2
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
112
6
0
1
1
2
0
 TOTAL.
125
122
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280081.
H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN JIMÉNEZ DÍAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
2
2
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
3
3
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
6
6
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
2
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
6
6
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
3
3
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
4
4
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
76
4
0
0
1
0
0
 TOTAL.
81
81
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280082.
H. CENTRAL DE LA CRUZ ROJA SAN JOSE Y SANTA. ADELA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
OFTALMOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280091.
HM HOSPITALES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
MEDICINA INTERNA.
1
MEDICINA NUCLEAR.
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
8
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280093.
CENTRO DE PREVENCIÓN Y REHABILITACIÓN LA FRATERNIDAD.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280096.
GRUPO SANITAS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
 SUBTOTAL.
5
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280097.
H. HLA UNIVERSITARIO MONCLOA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280115.
CLÍNICA UNIVERSIDAD DE NAVARRA EN MADRID.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
0
0
0
1
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280708.
HOSPITAL RUBER INTERNACIONAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
0
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280029.
UDM AFYC MADRID SURESTE. H. UNIVERSITARIO INFANTA LEONOR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280031.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO LA PAZ DE MADRID.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
6
6
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
6
6
PSIQUIATRÍA.
5
5
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
6
0
6
0
0
0
6
 TOTAL.
18
18
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280032.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO 12 DE OCTUBRE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
3
0
0
0
3
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280036.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO RAMÓN Y CAJAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280048.
UDM AFYC MADRID CENTRO. H. UNIVERSITARIO CLÍNICO SAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
16
16
 SUBTOTAL.
16
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
18
18
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280049.
UDM AFYC MADRID CENTRO. H.UNIVERSITARIO LA PRINCESA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
14
 SUBTOTAL.
14
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280051.
UDM AFYC MADRID NOROESTE. FUNDACIÓN JIMÉNEZ DIAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280070.
UDM AFYC MADRID ESTE. H. UNIVERSITARIO RAMÓN Y CAJAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
20
20
 SUBTOTAL.
20
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
24
24
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280083.
UDM AFYC MADRID CENTRO. H. UNIVERSITARIO 12 DE OCTUBRE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
18
18
 SUBTOTAL.
18
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
24
24
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280084.
UDM SALUD MENTAL DE LA FUNDACIÓN JIMÉNEZ DÍAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
4
4
PSIQUIATRÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
4
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280085.
UDM AFYC MADRID NOROESTE. H. UNIVERSITARIO PUERTA DE HIERRO / H. DE EL ESCORIAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
24
24
 SUBTOTAL.
24
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
29
29
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280086.
UDM AFYC MADRID NORTE H. UNIVERSITARIO LA PAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
20
20
 SUBTOTAL.
20
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
22
22
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280089.
UDM AFYC MADRID SURESTE H. GENERAL UNIVERSITARIO GREGORIO MARAÑÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
17
17
 SUBTOTAL.
17
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
21
21
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280090.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO INFANTA LEONOR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280099.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO CLÍNICO SAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
3
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280100.
UDM AFYC MADRID SURESTE H. UNIVERSITARIO DEL SURESTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280111.
UDM SALUD MENTAL H. GENERAL UNIVERSITARIO GREGORIO MARAÑÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
4
4
PSIQUIATRÍA.
5
5
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
2
2
 SUBTOTAL.
7
0
3
0
0
0
4
 TOTAL.
14
14
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280112.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO DR. RODRÍGUEZ LAFORA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
1
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280113.
UDM SALUD MENTAL HOSPITAL UNIVERSITARIO LA PRINCESA/HOSPITAL INFANTIL UNIVERSITARIO NIÑO JESÚS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
2
2
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280114.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO DE FUENLABRADA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
1
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280236.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO LA PAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280238.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO INFANTA LEONOR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280239.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO 12 DE OCTUBBRE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280242.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO GREGORIO MARAÑÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280245.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO CLÍNICO SAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280248.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO DE LA PRINCESA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280249.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO RAMÓN Y CAJAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280250.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN JIMÉNEZ DÍAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280252.
UDM SALUD LABORAL DE QUIRÓNPREVENCIÓN MADRID.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
3
3
MEDICINA DEL TRABAJO.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280301.
UD MPYSP DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO GREGORIO MARAÑÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280302.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARIO DE LA PRINCESA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280303.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARIO RAMÓN Y CAJAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280304.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARIO LA PAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280306.
UD MPYSP DE H. UNIVERSITARIO CLINICO SAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280309.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARIO 12 DE OCTUBRE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280312.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARIO INFANTA LEONOR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280313.
UD MPYSP DEL H. CENTRAL DE LA CRUZ ROJA SAN JOSÉ Y SANTA ADELA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280318.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN JIMÉNEZ DÍAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280452.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H.U. INFANTA LEONOR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280502.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. GENERAL UNIVERSITARIO GREGORIO MARAÑÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
6
6
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280507.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN JIMÉNEZ DÍAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280511.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO 12 DE OCTUBRE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
9
9
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
9
0
0
0
0
 TOTAL.
14
14
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280513.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO LA PAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
10
10
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
17
17
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280514.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO CLÍNICO SAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO LA PAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
6
6
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
20
20
 SUBTOTAL.
20
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
26
26
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280602.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO 12 DE OCTUBRE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280603.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO RAMÓN Y CAJAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280605.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO INFANTA LEONOR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280606.
UDM PEDIATRÍA DEL H.INFANTIL UNIVERSITARIO NIÑO JESÚS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280607.
UDM PEDIATRÍA DEL H. GENERAL UNIVERSITARIO GREGORIO MARAÑÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
9
9
 SUBTOTAL.
9
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
13
13
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280614.
UDM PEDIATRÍA DE LA FUNDACIÓN JIMÉNEZ DÍAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280618.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO CLÍNICO SAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280701.
UDM GERIATRÍA H. UNIVERSITARIO RAMÓN Y CAJAL.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280703.
UDM GERIATRÍA H. GENERAL UNIVERSITARIO GREGORIO MARAÑÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280704.
UDM GERIATRÍA H. UNIVERSITARIO CLÍNICO SAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280705.
UDM GERIATRÍA DEL H. CENTRAL DE LA CRUZ ROJA SAN JOSÉ Y SANTA ADELA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280712.
UDM GERIATRÍA H. UNIVERSITARIO INFANTA LEONOR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280714.
UDM GERIATRÍA DEL HOSPITAL UNIVERSITARIO LA PAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280715.
UDM GERIATRÍA H. UNIVERSITARIO INFANTA ELENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280716.
UDM DE GERIATRÍA H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN JIMÉNEZ DÍAZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280801.
INSTITUTO DE MEDICINA LEGAL Y CIENCIAS FORENSES DE MADRID .
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MAJADAHONDA.
CODIGO: 280014.
H. UNIVERSITARIO PUERTA DE HIERRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
2
2
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
6
6
APARATO DIGESTIVO.
3
3
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
2
1
1
CARDIOLOGÍA.
4
4
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
INMUNOLOGÍA.
2
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
5
5
MEDICINA NUCLEAR.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
4
4
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
3
3
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
72
4
0
2
0
1
0
 TOTAL.
81
79
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MAJADAHONDA.
CODIGO: 280094.
FREMAP HOSPITAL Y CENTRO DE REHABILITACIÓN DE MAJADAHONDA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MAJADAHONDA.
CODIGO: 280065.
UDM AFYC MADRID NOROESTE. H. UNIVERSITARIO GENERAL DE VILLALBA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MAJADAHONDA.
CODIGO: 280241.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO PUERTA DE HIERRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MAJADAHONDA.
CODIGO: 280305.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARIO PUERTA HIERRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MAJADAHONDA.
CODIGO: 280510.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO PUERTA DE HIERRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MAJADAHONDA.
CODIGO: 280604.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO PUERTA DE HIERRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MAJADAHONDA.
CODIGO: 280709.
UDM GERIATRÍA H. UNIVERSITARIO PUERTA DE HIERRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MAJADAHONDA.
CODIGO: 288033.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO PUERTA DE HIERRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
3
3
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
2
2
 SUBTOTAL.
6
0
3
0
0
0
2
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 283011.
H. UNIVERSITARIO DE MÓSTOLES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
21
4
0
0
0
0
0
 TOTAL.
25
25
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 283012.
H.UNIVERSITARIO REY JUAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CARDIOLOGÍA.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
32
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
34
33
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 280027.
UDM AFYC MADRID OESTE. H. UNIVERSITARIO DE MÓSTOLES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
1
1
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 280069.
UDM AFYC MADRID OESTE. H. UNIVERSITARIO REY JUAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 280247.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO DE MÓSTOLES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 280251.
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO REY JUAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 280307.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARIO DE MÓSTOLES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 280319.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARIO REY JUAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 280505.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. UNIVERSITARIO REY JUAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 280509.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO DE MÓSTOLES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 280608.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO MÓSTOLES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 280617.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO REY JUAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 280713.
UDM GERIATRÍA DEL HOSPITAL UNIVERSITARIO REY JUAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 288034.
UDM DE SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO DE MÓSTOLES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MÓSTOLES.
CODIGO: 289070.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO REY JUAN CARLOS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: PARLA.
CODIGO: 289015.
H. UNIVERSITARIO INFANTA CRISTINA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
APARATO DIGESTIVO.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
10
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: PARLA.
CODIGO: 280110.
UDM AFYC MADRID SUR H. UNIVERSITARIO INFANTA CRISTINA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
1
1
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: PARLA.
CODIGO: 280503.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DE H UNIVERSITARIO INFANTA CRISTINA DE PARLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: PARLA.
CODIGO: 280615.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO INFANTA CRISTINA DE PARLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: PARLA.
CODIGO: 283032.
UDM SALUD MENTAL H. UNIVERSITARIO INFANTA CRISTINA DE PARLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: POZUELO DE ALARCÓN.
CODIGO: 280707.
H.UNIVERSITARIO QUIRÓNSALUD MADRID.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
1
 SUBTOTAL.
4
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: POZUELO DE ALARCÓN.
CODIGO: 280518.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO QUIRÓNSALUD MADRID.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: POZUELO DE ALARCÓN.
CODIGO: 280624.
UDM PEDIATRÍA H. UNIVERSITARIO QUIRÓNSALUD MADRID.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: SAN SEBASTIÁN DE LOS REYES.
CODIGO: 289018.
H. UNIVERSITARIO INFANTA SOFÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
2
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
27
1
0
0
0
0
0
 TOTAL.
28
28
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: SAN SEBASTIÁN DE LOS REYES.
CODIGO: 280060.
UDM AFYC MADRID NORTE. H. UNIVERSITARIO INFANTA SOFÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
 SUBTOTAL.
7
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: SAN SEBASTIÁN DE LOS REYES.
CODIGO: 280315.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARIO INFANTA SOFÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: SAN SEBASTIÁN DE LOS REYES.
CODIGO: 280453.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H.U. INFANTA SOFÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: SAN SEBASTIÁN DE LOS REYES.
CODIGO: 280616.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO INFANTA SOFÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: SAN SEBASTIÁN DE LOS REYES.
CODIGO: 280711.
UDM GERIATRÍA H. UNIVERSITARIO INFANTA SOFÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: SAN SEBASTIÁN DE LOS REYES.
CODIGO: 289071.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO INFANTA SOFÍA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: TORREJÓN DE ARDOZ.
CODIGO: 289065.
H. UNIVERSITARIO DE TORREJÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
MEDICINA INTERNA.
2
NEUROLOGÍA.
1
OFTALMOLOGÍA.
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
12
0
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: TORREJÓN DE ARDOZ.
CODIGO: 280015.
UDM AFYC MADRID ESTE. H. UNIVERSITARIO DE TORREJÓN DE ARDOZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: TORREJÓN DE ARDOZ.
CODIGO: 280504.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. UNIVERSITARIO DE TORREJÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
0
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: TORREJÓN DE ARDOZ.
CODIGO: 280620.
UDM PEDIATRÍA H. UNIVERSITARIO DE TORREJÓN.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
0
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: VALDEMORO.
CODIGO: 289016.
H. UNIVERSITARIO INFANTA ELENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
12
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: VALDEMORO.
CODIGO: 280130.
UDM AFYC MADRID SUR H. UNIVERSITARIO INFANTA ELENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
1
1
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: VALDEMORO.
CODIGO: 280320.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARIO INFANTA ELENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: VALDEMORO.
CODIGO: 280506.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. UNIVERSITARIO INFANTA ELENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: VALDEMORO.
CODIGO: 280623.
UDM PEDIATRÍA H. UNIVERSITARIO INFANTA ELENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: VALDEMORO.
CODIGO: 289066.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO INFANTA ELENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
3
3
TOTAL COMUNIDAD DE MADRID
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
2119
2074
REGIÓN DE MURCIA
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: CARAVACA DE LA CRUZ.
CODIGO: 300078.
UDM AFYC LORCA Y NOROESTE. H. COMARCAL DEL NOROESTE.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
12
12
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: CARTAGENA.
CODIGO: 302011.
C.H.UNIVERSITARIO STA. Mª DEL ROSELL - STA. LUCÍA DE CARTAGENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
3
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
2
2
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
34
3
0
1
0
0
0
 TOTAL.
40
38
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: CARTAGENA.
CODIGO: 300064.
UDM SALUD MENTAL REGIÓN DE MURCIA C.H. UNIVERSITARIO STA. Mª DEL ROSELL - STA. LUCIA DE CARTAGENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: CARTAGENA.
CODIGO: 300070.
UDM AFYC CARTAGENA-MAR MENOR. H. GENERAL UNIVERSITARIO LOS ARCOS DEL MAR MENOR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
 SUBTOTAL.
10
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
15
15
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: CARTAGENA.
CODIGO: 300083.
UDM AFYC CARTAGENA-MAR MENOR. C.H. UNIVERSITARIO SANTA Mª DEL ROSELL-SANTA LUCÍA DE CARTAGENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
9
9
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
18
18
 SUBTOTAL.
18
0
9
0
0
0
0
 TOTAL.
27
27
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: CARTAGENA.
CODIGO: 300204.
UDM SALUD LABORAL DE LA REGION DE MURCIA. H.G.U. STA. Mª DEL ROSELL/H.G.U. SANTA LUCÍA DE CARTAGENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
0
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: CARTAGENA.
CODIGO: 300502.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DE LA REGIÓN DE MURCIA. CARTAGENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
6
5
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
9
8
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: CARTAGENA.
CODIGO: 300602.
UDM PEDIATRÍA DE LA REGIÓN DE MURCIA. C.H.UNIVERSITARIO STA. Mª DEL ROSELL-STA. LUCIA DE CARTAGENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
3
3
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: CARTAGENA.
CODIGO: 300701.
UDM GERIATRÍA DEL COMPLEJO HOSPITALARIO UNIVERSITARIA SANTA Mª DEL ROSELL-SANTA LUCÍA DE CARTAGENA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
1
1
GERIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: CIEZA.
CODIGO: 300080.
UDM AFYC VEGA MEDIA Y ALTA DEL SEGURA Y ALTIPLANO DE MURCIA. H. DE LA VEGA LORENZO GUIRAO DE CIEZA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: LORCA.
CODIGO: 308011.
H. UNIVERSITARIO RAFAEL MENDEZ DE LORCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: LORCA.
CODIGO: 300066.
UDM SALUD MENTAL REGIÓN DE MURCIA. H. UNIVERSITARIO RAFAEL MÉNDEZ DE LORCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
1
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: LORCA.
CODIGO: 300081.
UDM AFYC LORCA Y NOROESTE. H. UNIVERSITARIO RAFAEL MÉNDEZ DE LORCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
7
7
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
11
11
 SUBTOTAL.
11
0
7
0
0
0
0
 TOTAL.
18
18
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: LORCA.
CODIGO: 300206.
UDM SALUD LABORAL DE LA REGIÓN DE MURCIA. H. UNIVERSITARIO RAFAEL MÉNDEZ DE LORCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
0
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: LORCA.
CODIGO: 300503.
UDM DE OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DE LA REGIÓN DE MURCIA. LORCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
5
4
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: LORCA.
CODIGO: 300603.
UDM PEDIATRÍA DE LA REGIÓN DE MURCIA. H. UNIVERSITARIO RAFAEL MÉNDEZ DE LORCA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300011.
H. CLÍNICO UNIVERSITARIO VIRGEN DE LA ARRIXACA DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
2
2
ANÁLISIS CLÍNICOS.
3
2
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
10
10
APARATO DIGESTIVO.
2
2
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
1
1
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
4
4
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
4
4
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
2
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
2
2
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
5
5
RADIOFARMACIA.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
2
2
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
76
6
0
0
1
1
0
 TOTAL.
86
84
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300012.
H.GENERAL UNIVERSITARIO JOSÉ Mª MORALES MESEGUER DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
3
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
3
3
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
32
3
0
0
0
0
0
 TOTAL.
36
35
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300061.
H. GENERAL UNIVERSITARIO REINA SOFÍA DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
24
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
27
26
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300062.
UDM SALUD MENTAL DE LA REGIÓN DE MURCIA. H. GENERAL UNIVERSITARIO REINA SOFÍA DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
7
6
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300063.
UDM SALUD MENTAL REGIÓN DE MURCIA. H. GENERAL UNIVERSITARIO J.Mª MORALES MESEGUER DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
1
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300065.
UDM SALUD MENTAL REGIÓN DE MURCIA. H. CLINICO UNIVERSITARIO VIRGEN DE LA ARRIXACA DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300084.
UDM AFYC VEGA MEDIA Y ALTA DEL SEGURA Y ALTIPLANO DE MURCIA. H.G.U. MORALES MESEGUER DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
14
14
 SUBTOTAL.
14
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
24
24
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300085.
UDM AFYC MURCIA ESTE - MURCIA OESTE. H. CLÍNICO UNIVERSITARIO VIRGEN DE LA ARRIXACA DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
10
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
18
18
 SUBTOTAL.
18
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
28
28
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300086.
UDM AFYC MURCIA ESTE - MURCIA OESTE. H. GENERAL UNIVERSITARIO REINA SOFÍA DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
13
13
 SUBTOTAL.
13
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
21
21
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300202.
UDM SALUD LABORAL DE LA REGIÓN DE MURCIA. H. CLÍNICO UNIVERSITARIO VIRGEN DE LA ARRIXACA DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300203.
UDM SALUD LABORAL DE LA REGIÓN DE MURCIA. H. GENERAL UNIVERSITARIO MORALES MESEGUER DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
 SUBTOTAL.
0
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
1
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300205.
UDM SALUD LABORAL DE LA REGIÓN DE MURCIA. H. GENERAL UNIVERSITARIO REINA SOFÍA DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300207.
UDM SALUD LABORAL QUIRÓNPREVENCIÓN MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300302.
UD MPYSP DE LA REGIÓN DE MURCIA. H. GENERAL UNIVERSITARIO REINA SOFÍA DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
1
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300303.
UD MPYSP DE LA REGIÓN DE MURCIA. H. CLINICO UNIVERSITARIO VIRGEN DE LA ARRIXACA DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300501.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DE LA REGIÓN DE MURCIA. MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
10
10
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
10
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300601.
UDM PEDIATRÍA DE LA REGIÓN DE MURCIA. H. CLÍNICO UNIVERSITARIO VIRGEN DE LA ARRIXACA DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
12
7
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
11
11
 SUBTOTAL.
11
0
7
0
0
0
0
 TOTAL.
23
18
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: SAN JAVIER.
CODIGO: 307061.
H. GENERAL UNIVERSITARIO LOS ARCOS DEL MAR MENOR.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: SAN JAVIER.
CODIGO: 300504.
UDM DE OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DE LA REGIÓN DE MURCIA. SAN JAVIER.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
2
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: YECLA.
CODIGO: 300082.
UDM AFYC VEGA MEDIA Y ALTA DEL SEGURA Y ALTIPLANO DE MURCIA. H.COMARCAL VIRGEN DEL CASTILLO DE YECLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
TOTAL REGIÓN DE MURCIA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
474
454
NAVARRA
PROVINCIA: NAVARRA.
LOCALIDAD: PAMPLONA / IRUÑA.
CODIGO: 310044.
H. UNIVERSITARIO DE NAVARRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
4
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
3
3
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
CARDIOLOGÍA.
3
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
4
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
4
3
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
4
4
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
4
4
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
3
3
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
2
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
60
6
0
1
0
1
0
 TOTAL.
76
68
PROVINCIA: NAVARRA.
LOCALIDAD: PAMPLONA / IRUÑA.
CODIGO: 310091.
CLÍNICA UNIVERSIDAD DE NAVARRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
2
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
APARATO DIGESTIVO.
2
2
BIOQUÍMICA CLÍNICA.
2
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
3
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
INMUNOLOGÍA.
2
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
1
NEFROLOGÍA.
2
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROCIRUGÍA.
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
RADIOFARMACIA.
1
1
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
42
5
0
1
1
1
1
 TOTAL.
57
51
PROVINCIA: NAVARRA.
LOCALIDAD: PAMPLONA / IRUÑA.
CODIGO: 310032.
UDM SALUD MENTAL DE NAVARRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
5
5
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
4
4
PSIQUIATRÍA.
4
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
5
0
0
0
4
 TOTAL.
14
13
PROVINCIA: NAVARRA.
LOCALIDAD: PAMPLONA / IRUÑA.
CODIGO: 310074.
UDM AFYC DE LA GERENCIA DE ATENCIÓN PRIMARIA DE NAVARRA. ZONA PAMPLONA-ESTELLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
10
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
32
24
 SUBTOTAL.
24
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
42
32
PROVINCIA: NAVARRA.
LOCALIDAD: PAMPLONA / IRUÑA.
CODIGO: 310201.
UDM SALUD LABORAL DE NAVARRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
3
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
5
PROVINCIA: NAVARRA.
LOCALIDAD: PAMPLONA / IRUÑA.
CODIGO: 310301.
UD MPYSP DE NAVARRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: NAVARRA.
LOCALIDAD: PAMPLONA / IRUÑA.
CODIGO: 310401.
UD ENFOBG CLÍNICA UNIVERSIDAD DE NAVARRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
4
0
PROVINCIA: NAVARRA.
LOCALIDAD: PAMPLONA / IRUÑA.
CODIGO: 310403.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H.UNIVERSITARIO DE NAVARRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
2
 SUBTOTAL.
2
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
7
6
PROVINCIA: NAVARRA.
LOCALIDAD: PAMPLONA / IRUÑA.
CODIGO: 310601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO DE NAVARRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
3
3
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
11
11
PROVINCIA: NAVARRA.
LOCALIDAD: PAMPLONA / IRUÑA.
CODIGO: 310701.
UDM GERIATRÍA H. UNIVERSITARIO DE NAVARRA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
GERIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: NAVARRA.
LOCALIDAD: TUDELA.
CODIGO: 310075.
UDM AFYC DE LA GERENCIA DE ATENCIÓN PRIMARIA DE NAVARRA. ZONA TUDELA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
10
10
TOTAL NAVARRA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
233
202
PAIS VASCO
PROVINCIA: ÁLAVA/ARABA.
LOCALIDAD: VITORIA - GASTEIZ.
CODIGO: 10043.
H. UNIVERSITARIO ARABA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
4
4
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
1
 SUBTOTAL.
45
2
0
2
0
0
0
 TOTAL.
52
49
PROVINCIA: ÁLAVA/ARABA.
LOCALIDAD: VITORIA - GASTEIZ.
CODIGO: 10071.
UDM AFYC DE ARABA. H.UNIVERSITARIO ARABA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
20
20
 SUBTOTAL.
20
0
6
0
0
0
0
 TOTAL.
26
26
PROVINCIA: ÁLAVA/ARABA.
LOCALIDAD: VITORIA - GASTEIZ.
CODIGO: 10207.
UDM SALUD LABORAL DE EUSKADI. H. UNIVERSITARIO ARABA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: ÁLAVA/ARABA.
LOCALIDAD: VITORIA - GASTEIZ.
CODIGO: 10303.
UD MPYSP DE EUSKADI. H. UNIVERSITARIO DE ARABA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: ÁLAVA/ARABA.
LOCALIDAD: VITORIA - GASTEIZ.
CODIGO: 10401.
UD ENFOBG SERVICIO VASCO DE SALUD. H.UNIVERSITARIO ARABA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
 SUBTOTAL.
0
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: ÁLAVA/ARABA.
LOCALIDAD: VITORIA - GASTEIZ.
CODIGO: 10404.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO DE ARABA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
11
11
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
3
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
11
0
0
0
3
 TOTAL.
18
18
PROVINCIA: ÁLAVA/ARABA.
LOCALIDAD: VITORIA - GASTEIZ.
CODIGO: 10601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO ARABA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
2
2
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: ÁLAVA/ARABA.
LOCALIDAD: VITORIA - GASTEIZ.
CODIGO: 200072.
UDM AFYC DE ARABA. OSI ALTO DEBA (EN LA PROVINCIA DE GIPUZKOA): .
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BARAKALDO.
CODIGO: 480041.
H. UNIVERSITARIO CRUCES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
10
7
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
3
3
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA CARDIOVASCULAR.
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
4
3
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
2
2
INMUNOLOGÍA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
3
3
MEDICINA INTENSIVA.
3
3
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
2
2
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEFROLOGÍA.
2
2
NEUMOLOGÍA.
2
1
NEUROCIRUGÍA.
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
NEUROLOGÍA.
3
3
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
4
4
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
3
3
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
3
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
71
2
0
1
0
1
0
 TOTAL.
85
75
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BARAKALDO.
CODIGO: 489042.
H. SAN ELOY.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
OFTALMOLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BARAKALDO.
CODIGO: 10209.
UDM SALUD LABORAL DE EUSKADI. H. UNIVERSITARIO CRUCES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
2
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BARAKALDO.
CODIGO: 10301.
UD MPYSP DE EUSKADI. H. UNIVERSITARIO DE CRUCES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BARAKALDO.
CODIGO: 480032.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO CRUCES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BARAKALDO.
CODIGO: 480401.
UD ENFOBG SERVICIO VASCO DE SALUD. H. UNIVERSITARIO CRUCES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
7
7
 SUBTOTAL.
0
0
7
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BARAKALDO.
CODIGO: 480601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO CRUCES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
8
8
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
20
20
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BILBAO.
CODIGO: 480042.
H. UNIVERSITARIO BASURTO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
5
5
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
2
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTERNA.
3
3
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROCIRUGÍA.
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
2
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
1
RADIODIAGNÓSTICO.
3
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
46
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
54
48
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BILBAO.
CODIGO: 10208.
UDM SALUD LABORAL DE EUSKADI. H. UNIVERSITARIO BASURTO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BILBAO.
CODIGO: 10305.
UD MPYSP DE EUSKADI. H.UNIVERSITARIO BASURTO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BILBAO.
CODIGO: 480071.
UDM AFYC DE BIZKAIA. H. UNIVERSITARIO DE CRUCES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
17
17
 SUBTOTAL.
17
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
20
20
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BILBAO.
CODIGO: 480072.
UDM AFYC DE BIZKAIA. H. GALDAKAO-USANSOLO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
12
12
 SUBTOTAL.
12
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
15
15
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BILBAO.
CODIGO: 480073.
UDM AFYC DE BIZKAIA. H. SAN ELOY.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BILBAO.
CODIGO: 480074.
UDM AFYC DE BIZKAIA. H.UNIVERSITARIO DE BASURTO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
13
13
 SUBTOTAL.
13
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
16
16
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BILBAO.
CODIGO: 480075.
UDM AFYC DE BIZKAIA. H. URDULIZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
3
3
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BILBAO.
CODIGO: 480402.
UD ENFOBG SERVICIO VASCO DE SALUD. H. UNIVERSITARIO BASURTO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
5
5
 SUBTOTAL.
0
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BILBAO.
CODIGO: 480420.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO BASURTO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
2
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BILBAO.
CODIGO: 480602.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO BASURTO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
4
4
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
9
9
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: BILBAO.
CODIGO: 480801.
UD DE MEDICINA LEGAL Y FORENSE DEL INSTITUTO VASCO MEDICINA LEGAL Y CIENCIAS FORENSES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: GALDAKAO.
CODIGO: 489041.
H. GALDAKAO-USANSOLO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
1
1
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
2
2
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
1
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
2
2
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
36
1
0
0
1
0
0
 TOTAL.
39
38
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: GALDAKAO.
CODIGO: 10211.
UDM SALUD LABORAL DE EUSKADI. H. GALDAKAO-USANSOLO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: GALDAKAO.
CODIGO: 10304.
UD MPYSP DE EUSKADI. H. GALDAKAO-USANSOLO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: GALDAKAO.
CODIGO: 480033.
UDM SALUD MENTAL DEL H. GALDAKAO-USANSOLO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
2
2
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
2
0
0
0
2
 TOTAL.
6
6
PROVINCIA: BIZKAIA.
LOCALIDAD: ZAMUDIO.
CODIGO: 481031.
UDM RED SALUD MENTAL DE BIZKAIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
6
6
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
3
3
PSIQUIATRÍA.
4
4
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
5
0
6
0
0
0
3
 TOTAL.
14
14
PROVINCIA: GIPUZKOA.
LOCALIDAD: DONOSTIA - SAN SEBASTIAN.
CODIGO: 200041.
H. UNIVERSITARIO DONOSTIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
2
2
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
5
5
ANGIOLOGÍA Y CIRUGÍA VASCULAR.
1
1
APARATO DIGESTIVO.
2
2
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
3
3
CIRUGÍA ORAL Y MAXILOFACIAL.
1
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
3
3
CIRUGÍA PEDIÁTRICA.
1
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
CIRUGÍA TORÁCICA.
1
DERMATOLOGÍA MÉDICO-QUIRÚRGICA Y VENEREOLOGÍA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
3
2
INMUNOLOGÍA.
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
4
4
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
2
2
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
4
4
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
2
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
NEUROLOGÍA.
2
2
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
3
3
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
2
1
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
2
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
2
2
RADIODIAGNÓSTICO.
4
4
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
REUMATOLOGÍA.
1
1
UROLOGÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
59
3
0
1
0
1
0
 TOTAL.
73
64
PROVINCIA: GIPUZKOA.
LOCALIDAD: DONOSTIA - SAN SEBASTIAN.
CODIGO: 10210.
UDM SALUD LABORAL DE EUSKADI. H. UNIVERSITARIO DONOSTIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
1
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: GIPUZKOA.
LOCALIDAD: DONOSTIA - SAN SEBASTIAN.
CODIGO: 10212.
UDM DE SALUD LABORAL DE QUIRÓN PREVENCIÓN DE EUSKADI.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
1
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
4
3
PROVINCIA: GIPUZKOA.
LOCALIDAD: DONOSTIA - SAN SEBASTIAN.
CODIGO: 10302.
UD MPYSP DE EUSKADI. H. UNIVERSITARIO DE DONOSTIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: GIPUZKOA.
LOCALIDAD: DONOSTIA - SAN SEBASTIAN.
CODIGO: 20032.
UDM SALUD MENTAL DEL H. UNIVERSITARIO DONOSTIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
4
4
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
PSIQUIATRÍA.
3
3
PSIQUIATRÍA INFANTIL Y DE LA ADOLESCENCIA.
1
1
 SUBTOTAL.
4
0
4
0
0
0
2
 TOTAL.
10
10
PROVINCIA: GIPUZKOA.
LOCALIDAD: DONOSTIA - SAN SEBASTIAN.
CODIGO: 200071.
UDM AFYC DE GIPUZKOA. H. UNIVERSITARIO DONOSTIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
8
8
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
21
21
 SUBTOTAL.
21
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
29
29
PROVINCIA: GIPUZKOA.
LOCALIDAD: DONOSTIA - SAN SEBASTIAN.
CODIGO: 200073.
UDM AFYC DE GIPUZKOA. OSI BIDASOA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: GIPUZKOA.
LOCALIDAD: DONOSTIA - SAN SEBASTIAN.
CODIGO: 200074.
UDM AFYC DE GIPUZKOA. OSI GOIERRI-ALTO UROLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: GIPUZKOA.
LOCALIDAD: DONOSTIA - SAN SEBASTIAN.
CODIGO: 200075.
UDM AFYC DE GIPUZKOA. OSI BAJO DEBA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
6
6
 SUBTOTAL.
6
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: GIPUZKOA.
LOCALIDAD: DONOSTIA - SAN SEBASTIAN.
CODIGO: 200401.
UD ENFOBG SERVICIO VASCO DE SALUD. H. UNIVERSITARIO DONOSTIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
8
8
 SUBTOTAL.
0
0
8
0
0
0
0
 TOTAL.
8
8
PROVINCIA: GIPUZKOA.
LOCALIDAD: DONOSTIA - SAN SEBASTIAN.
CODIGO: 200402.
UDM GERIATRÍA FUNDACIÓN MATIA .
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA GERIÁTRICA.
2
2
 SUBTOTAL.
0
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: GIPUZKOA.
LOCALIDAD: DONOSTIA - SAN SEBASTIAN.
CODIGO: 200601.
UDM PEDIATRÍA DEL H. UNIVERSITARIO DONOSTIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
5
5
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
8
8
 SUBTOTAL.
8
0
5
0
0
0
0
 TOTAL.
13
13
TOTAL PAIS VASCO
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
622
590
LA RIOJA
PROVINCIA: LA RIOJA.
LOCALIDAD: LOGROÑO.
CODIGO: 260011.
H. DE SAN PEDRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
2
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
3
3
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CARDIOLOGÍA.
2
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
2
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
2
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
2
2
HEMATOLOGÍA Y HEMOTERAPIA.
1
1
MEDICINA DE URGENCIAS Y EMERGENCIAS.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
2
2
MEDICINA INTERNA.
3
3
MEDICINA NUCLEAR.
1
1
NEFROLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
2
2
OFTALMOLOGÍA.
2
2
ONCOLOGÍA MÉDICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
2
2
RADIOFÍSICA HOSPITALARIA.
1
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
31
2
0
0
1
1
0
 TOTAL.
37
35
PROVINCIA: LA RIOJA.
LOCALIDAD: LOGROÑO.
CODIGO: 260032.
UDM SALUD MENTAL DEL SERVICIO RIOJANO DE SALUD.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
PSIQUIATRÍA.
2
2
 SUBTOTAL.
2
0
1
0
0
0
1
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: LA RIOJA.
LOCALIDAD: LOGROÑO.
CODIGO: 260072.
UDM AFYC DEL SERVICIO RIOJANO DE SALUD.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
25
25
 SUBTOTAL.
25
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
27
27
PROVINCIA: LA RIOJA.
LOCALIDAD: LOGROÑO.
CODIGO: 260200.
UD MTRAB DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA LA RIOJA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
1
PROVINCIA: LA RIOJA.
LOCALIDAD: LOGROÑO.
CODIGO: 260401.
UD ENFOBG SERVICIO RIOJANO DE SALUD.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
 SUBTOTAL.
0
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
PROVINCIA: LA RIOJA.
LOCALIDAD: LOGROÑO.
CODIGO: 260601.
UDM PEDIATRÍA HOSPITAL DE SAN PEDRO.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA PEDIÁTRICA.
1
1
PEDIATRÍA Y SUS ÁREAS ESPECÍFICAS.
4
4
 SUBTOTAL.
4
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
TOTAL LA RIOJA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
79
76
CENTROS DE LA ADMINISTRACIÓN DEL ESTADO
PROVINCIA: ISLAS BALEARES/ILLES BALEARS.
LOCALIDAD: PALMA DE MALLORCA.
CODIGO: 70801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE DEL INSTITUTO DE MEDICINA LEGAL Y CIENCIAS FORENSES DE ILLES BALEARS.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
TOTAL ILLES BALEARS
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
1
1
PROVINCIA: BURGOS.
LOCALIDAD: BURGOS.
CODIGO: 90801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE DEL INSTITUTO MEDICINA LEGAL Y C.FORENSES BURGOS, ÁVILA, SEGOVIA Y SORIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: LEÓN.
LOCALIDAD: LEÓN.
CODIGO: 240801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE DEL INSTITUTO DE MEDICINA LEGAL Y CIENCIAS FORENSES DE LEÓN Y ZAMORA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: VALLADOLID.
LOCALIDAD: VALLADOLID.
CODIGO: 470801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE INSTITUTO MEDICINA LEGAL Y C.FORENSES PALENCIA, SALAMANCA,VALLADOLID.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
TOTAL CASTILLA Y LEÓN
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
3
3
PROVINCIA: ALBACETE.
LOCALIDAD: ALBACETE.
CODIGO: 20801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE DEL INSTITUTO MEDICINA LEGAL Y C.FORENSES ALBACETE, CUENCA Y GUADALAJARA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
TOTAL CASTILLA-LA MANCHA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
1
1
PROVINCIA: BADAJOZ.
LOCALIDAD: BADAJOZ.
CODIGO: 60801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE DEL INSTITUTO DE MEDICINA LEGAL Y CIENCIAS FORENSES DE BADAJOZ.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: CÁCERES.
LOCALIDAD: CÁCERES.
CODIGO: 100801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE DEL INSTITUTO DE MEDICINA LEGAL Y CIENCIAS FORENSES DE CÁCERES.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
TOTAL EXTREMADURA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
2
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280064.
H. CENTRAL DE LA DEFENSA GÓMEZ ULLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ALERGOLOGÍA.
1
1
ANÁLISIS CLÍNICOS.
1
ANATOMÍA PATOLÓGICA.
1
ANESTESIOLOGÍA Y REANIMACIÓN.
2
APARATO DIGESTIVO.
1
1
CARDIOLOGÍA.
2
CIRUGÍA GENERAL Y DEL APARATO DIGESTIVO.
1
CIRUGÍA ORTOPÉDICA Y TRAUMATOLOGÍA.
2
CIRUGÍA PLÁSTICA, ESTÉTICA Y REPARADORA.
1
1
ENDOCRINOLOGÍA Y NUTRICIÓN.
1
1
FARMACIA HOSPITALARIA.
1
1
FARMACOLOGÍA CLÍNICA.
2
2
MEDICINA FÍSICA Y REHABILITACIÓN.
1
1
MEDICINA INTENSIVA.
1
MEDICINA INTERNA.
3
2
MEDICINA NUCLEAR.
1
MICROBIOLOGÍA Y PARASITOLOGÍA.
1
1
NEUMOLOGÍA.
2
2
NEUROCIRUGÍA.
1
1
NEUROFISIOLOGÍA CLÍNICA.
1
1
NEUROLOGÍA.
1
1
OFTALMOLOGÍA.
1
1
ONCOLOGÍA RADIOTERÁPICA.
1
1
OTORRINOLARINGOLOGÍA.
1
1
RADIODIAGNÓSTICO.
1
1
RADIOFARMACIA.
1
UROLOGÍA.
1
1
 SUBTOTAL.
19
2
0
0
0
0
0
 TOTAL.
34
21
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280080.
UDM SALUD MENTAL DEL H. CENTRAL DE LA DEFENSA GÓMEZ ULLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DE SALUD MENTAL.
1
1
PSICOLOGÍA CLÍNICA.
1
PSIQUIATRÍA.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
4
2
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280310.
UD MPYSP DEL INSTITUTO SALUD CARLOS III. ESCUELA NAL. DE SANIDAD.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
3
3
 SUBTOTAL.
3
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
3
3
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280330.
UD MPYSP DEL H. CENTRAL DE LA DEFENSA GOMÉZ ULLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
 SUBTOTAL.
0
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
0
PROVINCIA: MADRID.
LOCALIDAD: MADRID.
CODIGO: 280517.
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA DEL H. CENTRAL DE LA DEFENSA GÓMEZ ULLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
1
1
OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA.
1
 SUBTOTAL.
0
0
1
0
0
0
0
 TOTAL.
2
1
TOTAL COMUNIDAD DE MADRID
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
44
27
PROVINCIA: MURCIA.
LOCALIDAD: MURCIA.
CODIGO: 300801.
UD MEDICINA LEGAL Y FORENSE DEL INSTITUTO DE MEDICINA LEGAL Y CIENCIAS FORENSES DE MURCIA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA LEGAL Y FORENSE.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
TOTAL REGIÓN DE MURCIA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
1
1
PROVINCIA: MELILLA.
LOCALIDAD: MELILLA.
CODIGO: 520001.
H.UNIVERSITARIO DE MELILLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: MELILLA.
LOCALIDAD: MELILLA.
CODIGO: 520002.
UDM AFYC HOSPITAL UNIVERSITARIO DE MELILLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
2
2
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
7
7
PROVINCIA: MELILLA.
LOCALIDAD: MELILLA.
CODIGO: 520401.
UD ENFOBG DE LA CIUDAD DE MELILLA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
3
 SUBTOTAL.
0
0
3
0
0
0
0
 TOTAL.
4
3
TOTAL CIUDAD AUTONOMA DE MELILLA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
12
11
PROVINCIA: CEUTA.
LOCALIDAD: CEUTA.
CODIGO: 510001.
HOSPITAL UNIVERSITARIO DE CEUTA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA INTENSIVA.
1
1
MEDICINA INTERNA.
1
1
 SUBTOTAL.
2
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
2
2
PROVINCIA: CEUTA.
LOCALIDAD: CEUTA.
CODIGO: 510071.
UD MFYC DE CEUTA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA FAMILIAR Y COMUNITARIA.
5
5
 SUBTOTAL.
5
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
5
5
PROVINCIA: CEUTA.
LOCALIDAD: CEUTA.
CODIGO: 510201.
UDM SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO DE CEUTA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA DEL TRABAJO.
2
2
MEDICINA DEL TRABAJO.
2
1
 SUBTOTAL.
1
0
2
0
0
0
0
 TOTAL.
4
3
PROVINCIA: CEUTA.
LOCALIDAD: CEUTA.
CODIGO: 510301.
UD MPYSP DEL H. UNIVERSITARIO DE CEUTA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
MEDICINA PREVENTIVA Y SALUD PÚBLICA.
1
1
 SUBTOTAL.
1
0
0
0
0
0
0
 TOTAL.
1
1
PROVINCIA: CEUTA.
LOCALIDAD: CEUTA.
CODIGO: 510401.
UD ENFOBG -INGESA- H. UNIVERSITARIO DE CEUTA.
ESPECIALIDAD
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
MED.
FAR.
ENF.
BIO.
QUI.
FIS.
PSI.
ENFERMERÍA OBSTETRICO-GINECOLÓGICA.
4
4
 SUBTOTAL.
0
0
4
0
0
0
0
 TOTAL.
4
4
TOTAL CIUDAD AUTONOMA DE CEUTA
PLAZAS ACREDITADAS
PLAZAS ELEGIBLES
16
15
Cuadro n.º 4
Cuadro resumen de centros y unidades docentes de titularidad privada
Código
Descripción
10212
UDM DE SALUD LABORAL DE QUIRÓN PREVENCIÓN DE EUSKADI.
70202
C.D. UDM SALUD LABORAL DE QUIRÓN PREVENCIÓN DE LAS ISLAS BALEARES.
70701
UDM GERIATRÍA H. SANT JOAN DE DÉU DE PALMA DE MALLORCA.
80082
H. UNIVERSITARI SANT JOAN DE DÉU DE MANRESA, ALTHAIA.
80083
H. SAGRAT COR.
80084
H. SANT JOAN DE DÉU.
80085
H. UNIVERSITARI GENERAL DE CATALUNYA.
80086
FUNDACIÓ PUIGVERT.
80091
CENTRE D´OFTALMOLOGIA BARRAQUER.
80092
HOSPITAL UNIVERSITARI DEXEUS.
80093
CENTRO MEDICO CETIR.
80094
H. DE MOLLET.
80095
H. ASEPEYO SANT CUGAT.
80098
INSTITUT DE MICROCIRURGIA OCULAR (IMO).
80221
UDM SALUD LABORAL PARC SANITARI SANT JOAN DE DÉU.
80507
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARI SANT JOAN DE DÉU DE MANRESA, ALTHAIA.
80508
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. SANT JOAN DE DÉU.
80511
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA FUNDACIÓ PRIVADA H. ASIL DE GRANOLLERS.
80515
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARI MÚTUA TERRASSA.
80602
UDM PEDIATRÍA H. SANT JOAN DE DÉU.
80605
UDM PEDIATRÍA HOSPITAL HM NENS DE BARCELONA.
80606
UDM PEDIATRIA H. UNIVERSITARI GENERAL DE CATALUNYA.
80611
UDM PEDIATRÍA DEL HOSPITAL UNIVERSITARI DEXEUS.
80710
UDM GERIATRÍA H. DE MOLLET.
82483
UDM SALUD MENTAL. H. UNIVERSITARI SANT JOAN DE DÉU DE MANRESA, ALTHAIA.
85082
UDM SALUT MENTAL FUNDACIÓ HOSPITALÀRIES MARTORELL.
88081
UDM SALUD MENTAL FUNDACIÓ HOSPITALÀRIES SANT BOI.
88093
PARC SANITARI SANT JOAN DE DÉU.
88095
UDM SALUD MENTAL PARC SANITARI SANT JOAN DE DÉU.
170502
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. DE FIGUERES. FUNDACIÓ SALUT EMPORDÀ.
170503
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. DE PALAMÓS.
172361
H. DE PALAMÓS.
176041
H. DE FIGUERES.
200402
UDM GERIATRÍA FUNDACIÓN MATIA.
280081
H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN JIMÉNEZ DÍAZ.
280084
UDM SALUD MENTAL DE LA FUNDACIÓN JIMÉNEZ DÍAZ.
280091
HM HOSPITALES.
280093
CENTRO DE PREVENCIÓN Y REHABILITACIÓN LA FRATERNIDAD.
280094
FREMAP HOSPITAL Y CENTRO DE REHABILITACIÓN DE MAJADAHONDA.
280096
GRUPO SANITAS.
280097
H. HLA UNIVERSITARIO MONCLOA.
280115
CLÍNICA UNIVERSIDAD DE NAVARRA EN MADRID.
280040
UDM SALUD MENTAL DEL CENTRO SAN JUAN DE DIOS DE CIEMPOZUELOS.
280250
UDM DE SALUD LABORAL DEL H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN JIMÉNEZ DÍAZ.
280252
UDM SALUD LABORAL DE QUIRÓNPREVENCIÓN MADRID.
280518
UDM OBSTETRICIA Y GINECOLOGÍA H. UNIVERSITARIO QUIRÓNSALUD MADRID.
280614
UDM PEDIATRÍA DE LA FUNDACIÓN JIMÉNEZ DÍAZ.
280624
UDM PEDIATRÍA H. UNIVERSITARIO QUIRÓNSALUD MADRID.
280707
H.UNIVERSITARIO QUIRÓNSALUD MADRID.
280708
HOSPITAL RUBER INTERNACIONAL.
280716
UDM DE GERIATRÍA H. UNIVERSITARIO FUNDACIÓN JIMÉNEZ DÍAZ.
288091
H. MONOGRÁFICO ASEPEYO.
300207
UDM SALUD LABORAL QUIRÓNPREVENCIÓN MURCIA.
310091
CLÍNICA UNIVERSIDAD DE NAVARRA.
310401
UD ENFOBG CLÍNICA UNIVERSIDAD DE NAVARRA.
360206
UDM DE SALUD LABORAL QUIRÓN PREVENCIÓN GALICIA.
362081
H. POLICLÍNICO DE VIGO S.A. (POVISA).
380201
UDM SALUD LABORAL QUIRÓN PREVENCIÓN TENERIFE.
410238
UDM SALUD LABORAL DE ANDALUCIA. H.QUIRÓNSALUD MÁLAGA.
410239
UDM SALUD LABORAL DE ANDALUCÍA. H. QUIRÓNSALUD SAGRADO CORAZÓN.
430042
H. SANT PAU I SANTA TECLA.
432092
UDM SALUD MENTAL INSTITUT PERE MATA.
460066
H. IMED VALENCIA.
460091
FUNDACIÓN INSTITUTO VALENCIANO DE ONCOLOGÍA.
460209
UDM SALUD LABORAL QUIRÓN PREVENCIÓN ARCHIDUQUE CARLOS.
500202
UDM SALUD LABORAL DE QUIRONPREVENCIÓN DE ARAGÓN.
500701
UDM GERIATRÍA DEL H. SAN JUAN DE DIOS DE ZARAGOZA.
ANEXO II
Áreas temáticas sobre las que versará el contenido de los cuestionarios de examen de las distintas titulaciones
1. Titulación de Medicina
Orden ECI/332/2008, de 13 de febrero, por la que se establecen los requisitos para la verificación de los títulos universitarios oficiales que habiliten para el ejercicio de la profesión de Médico.
2. Titulación de Enfermería
Orden CIN/2134/2008, de 3 de julio, por la que se establecen los requisitos para la verificación de los títulos universitarios oficiales que habiliten para el ejercicio de la profesión de Enfermero.
3. Titulación de Farmacia
Orden CIN/2137/2008, de 3 de julio, por la que se establecen los requisitos para la verificación de los títulos universitarios oficiales que habiliten para el ejercicio de la profesión de Farmacéutico.
4. Titulación del ámbito de la Psicología
– Psicopatología, tratamientos psicológicos y psicoterapia del adulto.
– Psicopatología, tratamientos psicológicos y psicoterapia de la infancia y la adolescencia.
– Psicología clínica de la salud.
– Evaluación psicológica.
– Psicología básica.
– Estadística, psicometría y diseños experimentales.
– Ética y deontología profesional.
– Psicología de la personalidad.
– Psicología diferencial.
– Psicobiología, neuropsicología y psicofarmacología.
– Psicología social.
– Psicología evolutiva.
5. Titulación del ámbito de la Biología
– Fisiología médica.
– Embriología.
– Biología celular.
– Citología e histología.
– Inmunología e inmunopatología.
– Estadística general.
– Genética y patologías genéticas.
– Bioquímica general y metabólica.
– Bioquímica clínica.
– Biología molecular.
– Fundamentos en microbiología.
– Bacteriología y antibióticos.
– Virología.
– Parasitología.
6. Titulación del ámbito de la Química
– Química inorgánica y ciencia de materiales.
– Química analítica.
– Técnicas instrumentales.
– Química orgánica.
– Química física.
– Bioquímica (estructural, metabólica y clínica).
– Biología molecular.
– Bioestadística.
7. Titulación del ámbito de la Física, temario
Bloque I: Matemáticas y Estadística
1. Cálculo diferencial e integral: Límites, derivadas, integrales de una y varias variables, series de Taylor y variable compleja.
2. Álgebra Lineal: Espacios vectoriales, matrices, determinantes, sistemas de ecuaciones lineales, autovalores y autovectores.
3. Ecuaciones Diferenciales y Métodos Matemáticos: Ecuaciones diferenciales ordinarias y en derivadas parciales; funciones especiales (Legendre, Bessel) y análisis de Fourier.
4. Estadística y Probabilidad: Distribuciones comunes (Normal, Poisson, Binomial). Incertidumbres de medida.
Bloque II: Mecánica, Termodinámica y Electromagnetismo
5. Mecánica de la Partícula y Sistemas: Dinámica, leyes de conservación, mecánica lagrangiana y hamiltoniana. Mecánica relativista.
6. Electromagnetismo: Campos eléctricos y magnéticos en el vacío y en la materia. Leyes de Gauss, Faraday, Lenz y Ampère.
7. Electrodinámica y Ondas Electromagnéticas: Ecuaciones de Maxwell, propagación de ondas, reflexión, refracción y espectro electromagnético.
8. Óptica Geométrica y Ondulatoria: Lentes, instrumentos ópticos, interferencia, difracción y polarización de la luz. Láseres.
Bloque III: Física Moderna y del Estado Sólido
9. Mecánica Cuántica: Principios básicos, ecuación de Schrödinger, problemas unidimensionales y el átomo de hidrógeno. Teoría de perturbaciones.
10. Física Estadística: Teoría de Boltzmann. Distribuciones estadísticas cuánticas de Bose-Einstein y Fermi-Dirac. Fenómenos de transporte.
11. Física Atómica y molecular: Estructura electrónica, niveles de energía, transiciones, espectroscopía y efecto Auger.
12. Física del Estado sólido: Estructura de bandas, semiconductores y materiales detectores de radiación.
13. Electrónica Física: Estadística de portadores, procesos de recombinación. Uniones P-N. Efecto Hall. Difusión de portadores. Principios físicos de componentes electrónicos: diodos, transistores, amplificadores operacionales, etc.
Bloque IV: Física Nuclear y de Radiaciones
14. Estructura del Núcleo y Radiactividad: Modelos nucleares, isótopos, modos de desintegración (alfa, beta, gamma) y esquemas de decaimiento. Partículas elementales.
15. Cinética de la Desintegración Radiactiva: Actividad, periodo de semidesintegración, equilibrio secular y transitorio. Producción de radionúclidos en ciclotrones y generadores.
16. Interacción de Fotones con la Materia: Atenuación, absorción fotoeléctrica, dispersión Compton y producción de pares.
17. Interacción de Partículas Cargadas con la Materia: Interacción de electrones, protones y partículas pesadas; poder de frenado, LET y rango.
18. Interacción de Neutrones con la Materia: Dispersión, captura neutrónica, fisión y blindajes específicos.
Bloque V: Dosimetría y Detección
19. Magnitudes y Unidades Radiológicas: Kerma, dosis absorbida, dosis equivalente y efectiva; coeficientes de transferencia de energía.
20. Detección de la Radiación: Fundamentos de detectores gaseosos (cámaras de ionización), de centelleo. Detectores de semiconductor y otros detectores de estado sólido.
21. Dosimetría Fundamental: Teoría de la cavidad (Bragg-Gray), calibración y trazabilidad de los sistemas de medida.
Bloque VI: Física aplicada
22. Producción de Rayos X: Tubos de rayos X, generadores, espectros de emisión y filtración.
23. Aceleradores de partículas: Aceleradores lineales, ciclotrones.
24. Resonancia Magnética y Ultrasonidos: Principios físicos de agentes no ionizantes en diagnóstico médico.
25. Informática, Inteligencia Artificial y Procesamiento de Imágenes: redes informáticas, fundamentos de programación (Python), métodos computacionales, algoritmos de reconstrucción de imagen y fundamentos de inteligencia artificial.
ANEXO III
ANEXO IV
Criterios de ordenación alfabética
1. Se seguirá el orden del alfabeto español.
2. Criterio general: la ordenación alfabética se realizará por los apellidos seguidos del nombre: primer apellido, segundo apellido y nombre.
3. No se considerará la «CH» y la «LL» como letras independientes. De esta forma, la «CH» se encontrará dentro de la «C» y la «LL» dentro de la «L».
4. La «Ñ» se ordenará alfabéticamente después de la «N» y antes de la «O».
5. Cuando el primer apellido es compuesto y no está separado por guion, se sigue el criterio general:
García de la Mina López, Esteban.
García Pascual, Laura.
6. Cuando el primer apellido es compuesto y está separado por guion, se coloca detrás de los sujetos cuyo primer apellido sea el mismo que la primera parte del apellido compuesto:
García Pascual, Laura.
García-Pascual Ávila, Alberto.
7. Cuando el primer apellido empieza por una partícula del tipo «de», «del», «de la», «de los», «de las», se colocará después del nombre:
Álamo Martínez, Enrique del.
Peña Gómez, Eva de la.
Peña Gómez, Luis de la.
Peña Gómez, Sergio de la.
8. El artículo sin preposición que preceda al primer apellido, cuando vaya separado, unido o enlazado por un guion a éste, siempre se alfabetizará:
La Casa, Carlota.
Lacasa, Macarena.
La-Gasca, Federico.
9. Sin embargo, el artículo se ignorará a partir del primer apellido:
Rodríguez La Casa, Carlota (el artículo «la» no se alfabetizará).
10. Si el artículo va con preposición, pero va enlazado al apellido, alfabetizará y siempre se pospondrá la preposición:
Laiglesia, Álvaro de.
La-Rosa Loro, Mateo de.
11. La conjunción «y» que suele unir apellidos sí alfabetizará:
Barja Pérez, Eladio.
Barja Y Becerril, Nicolás.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Orden
Fecha de disposición: 04/08/2026
Fecha de publicación: 10/08/2026
Convocatoria. Varias plazas.
Referencias posteriores
Criterio de ordenación:
 por contenido
 por fecha
CORRECCIÓN de errores en BOE núm. 205 de 21 de agosto de 2026 (Ref. BOE-A-2026-17997 ).
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid