En el «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» número 225, de 24 de noviembre de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Una plaza de Profesor/a Conservatorio de música especialidad de Trompa de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Profesor/a Conservatorio de música especialidad de Lenguaje Musical de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Profesor/a Conservatorio de música especialidad de Acordeón de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Profesor/a Conservatorio de música especialidad de Violonchelo de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Profesor/a Conservatorio de música especialidad de Viola de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diario Oficial de Galicia» número 250, de 29 de diciembre de 2025.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Carballo, 6 de julio de 2026.–El Alcalde, José Daniel Pérez López.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 06/07/2026
Fecha de publicación: 13/07/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de A Coruña» núm. 225, de 24 de noviembre
de 2025.
Turno libre: Profesor/a Conservatorio de música especialidad de Trompa 1 plaza. Profesor/a Conservatorio de música especialidad de Lenguaje Musical 1 plaza. Profesor/a Conservatorio de música especialidad de Acordeón 1 plaza. Profesor/a Conservatorio de música especialidad de Violonchelo 1 plaza. Profesor/a Conservatorio de música especialidad de Viola 1 plaza.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid