En el ejercicio de las atribuciones conferidas por la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, por el Decreto 160/2021, de 5 de agosto, del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia (BORM de 7 de agosto de 2021), por el que se aprueban los Estatutos de la Universidad Politécnica de Cartagena, por el Reglamento por el que se regulan los concursos de acceso a las plazas de profesorado de los cuerpos docentes universitarios y de profesorado permanente laboral de la Universidad Politécnica de Cartagena aprobado en Consejo de Gobierno de 6 de febrero de 2024 y por el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos,
Este Rectorado, conforme al acuerdo de Consejo de Gobierno de esta Universidad de fecha 25 de junio de 2026, resuelve:
Convocar el correspondiente concurso de acceso al Cuerpo de Profesoras y Profesores Titulares de Universidad de las plazas que se detallan en el anexo I, de acuerdo con lo previsto en la oferta de empleo público del año 2026, publicada en el «Boletín Oficial de la Región de Murcia», el 1 de julio de 2026. Las plazas están dotadas en el estado de gastos del presupuesto de la Universidad Politécnica de Cartagena y está incluida en su vigente relación de puestos de trabajo. La convocatoria se sujeta a las siguientes
Bases
Primera. Normas generales.
Los concursos se regirán por lo dispuesto en la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario; por el Real Decreto 678/2023, de 18 de julio, por el que se regula la acreditación estatal para el acceso a los cuerpos docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso a plazas de dichos cuerpos; la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas; la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público; por el Decreto 160/2021, de 5 de agosto, del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia (BORM de 7 de agosto de 2021), por el que se aprueban los Estatutos de la Universidad Politécnica de Cartagena; el Reglamento por el que se regulan los concursos de acceso a las plazas de profesorado de los cuerpos docentes universitarios y de profesorado permanente laboral de la Universidad Politécnica de Cartagena aprobado en Consejo de Gobierno de 6 de febrero de 2024, en adelante Reglamento regulador (https://lex.upct.es/download/681c33a3-f2cd-47f9-b28a-0a1337574eb2) y con carácter supletorio, por lo previsto en la legislación general de funcionarios civiles del Estado.
Segunda. Requisitos de acceso.
2.1 Requisitos generales comunes:
a) Poseer la nacionalidad española, o la nacionalidad de alguno de los demás Estados miembros de la Unión Europea.
También podrán participar cualquiera que sea su nacionalidad, el cónyuge de quienes tengan la nacionalidad española y de nacionales de otros Estados miembros de la Unión Europea, siempre que no exista separación de derecho, y sus descendientes y los de su cónyuge, sean menores de veintiún años o mayores de dicha edad que vivan a sus expensas.
Igualmente podrán participar las personas incluidas en el ámbito de aplicación de los Tratados internacionales celebrados por la Unión Europea y ratificados por España en los que sea de aplicación la libre circulación de las personas trabajadoras, en los términos definidos por la legislación de la Unión Europea.
En todo caso, quienes no posean la nacionalidad española deberán acreditar el conocimiento del idioma español, salvo que este se deduzca de su origen.
b) Tener cumplidos dieciséis años y no haber alcanzado la edad de jubilación.
c) Que no exista separación, mediante expediente disciplinario, del servicio de cualquiera de las Administraciones Públicas, ni que haya inhabilitación para el desempeño de las funciones públicas. En el caso de aspirantes que no ostenten la nacionalidad española, deberán acreditar, igualmente, no estar sometidos a sanción disciplinaria o condena penal que impida, en su Estado, el acceso a la función pública.
d) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas correspondientes a docente de universidad.
e) Haber abonado los derechos de examen establecidos en la presente convocatoria o acreditar la exención del pago o bonificación.
2.2 Requisitos específicos:
– Estar acreditado para el Cuerpo de Profesoras y Profesores Titulares de Universidad, o bien disponer del certificado de estar habilitado en el Cuerpo de Titulares de Universidad conforme a lo establecido en el Real Decreto 774/2002, de 26 de julio, por el cual se regula el sistema de habilitación nacional para el acceso a cuerpos de funcionarios docentes universitarios y el régimen de los concursos de acceso respectivos o bien poseer la condición de funcionario del Cuerpo de Profesoras y Profesores Titulares de Universidad o de Catedráticas y Catedráticos de Universidad, en este caso es necesario que hayan transcurrido como mínimo dos años desde que se obtuvo una plaza mediante concurso de acceso en otra Universidad.
La concurrencia de los requisitos anteriores deberá poseerse en el día de finalización del plazo de presentación de solicitudes y mantenerse hasta el momento de la toma de posesión.
Tercera. Presentación de solicitudes.
3.1 Quienes deseen participar en esta convocatoria, deberán hacerlo presentando la solicitud a través de la sede electrónica de la Universidad Politécnica de Cartagena en la siguiente dirección https://sede.upct.es/tramites y acceder al trámite denominado «Participación en procesos selectivos» y seguir las instrucciones.
3.2 El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles, contados a partir del siguiente a la publicación de la presente convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».
3.3 Para poder cumplimentar la solicitud es necesario identificarse por alguno de estos medios:
– Con certificado electrónico reconocido por la Universidad. Los certificados admitidos por la Universidad Politécnica de Cartagena se encuentran disponibles en la siguiente dirección: https://sedeaplicaciones.minetur.gob.es/Prestadores/
– Con cl@ve, para quienes que estén registrados en el sistema de identidad electrónica cl@ve.
– Con usuario y contraseña, conforme a las indicaciones recogidas en la sección de Preguntas Frecuentes de la Sede Electrónica.
3.4 Las personas aspirantes con discapacidad deberán hacerlo constar en la solicitud. En tal caso, podrán solicitar las adaptaciones de tiempo y medios que estimen oportunas para la realización de los ejercicios, expresando el motivo de estas.
3.5 Documentación: A la solicitud se adjuntará la siguiente documentación:
a) Documentación acreditativa de requisitos académicos.
– Copia de la certificación expedida por el organismo competente en la que se acredite el cumplimiento, de cualquiera de los requisitos establecidos en el punto 2.2 de la base segunda de esta convocatoria.
Estarán exentas de presentar la certificación a que se refiere el párrafo anterior aquellas personas que pertenezcan al Cuerpo de Profesoras y Profesores Titulares de Universidad o de Catedráticas y Catedráticos de Universidad. En su caso, presentarán hoja de servicios actualizada, expedida por el órgano de personal del organismo correspondiente, para acreditar el tiempo transcurrido desde que obtuvo una plaza mediante concurso de acceso en otra universidad.
Estará exento de aportar la hoja de servicios, el profesorado perteneciente a los cuerpos docentes universitarios en servicio activo de la Universidad Politécnica de Cartagena si en su solicitud autoriza a la universidad a recabar dicha información.
b) Documentación acreditativa de beneficios sobre las tasas aplicables.
– Las personas aspirantes que acrediten bonificaciones por «desempleo» de la tasa por derecho de participación, deberán presentar copia de la certificación de los servicios públicos de empleo de encontrarse en situación de desempleo, expedida durante el plazo de presentación de solicitudes.
– Quien abone la tasa por «Carné joven», deberá acompañar a la solicitud fotocopia del «Carné joven» expedido por el órgano competente de la Administración Regional.
– Los aspirantes que pertenezcan a familia numerosa de categoría general deberán presentar el título que lo acredite.
c) Documentación acreditativa de exenciones sobre las tasas aplicables:
– Quienes tengan discapacidad deberán acreditar el grado de discapacidad mediante documento expedido por órgano competente, de conformidad con lo establecido en el Real Decreto 1414/2006, de 1 de diciembre, por el que se determina la consideración de persona con discapacidad.
– Quienes pertenezcan a familia numerosa de categoría especial deberán presentar el título que lo acredite.
– Quienes ostenten la condición de víctimas del terrorismo deberán presentar documento expedido por el Ministerio del Interior que certifique esa condición, de conformidad con lo establecido en la Ley 29/2011, de 22 de septiembre, de Reconocimiento y Protección Integral a las Víctimas del Terrorismo.
– Quienes hayan sido víctimas de violencia de género deberán presentar documento firmado por la autoridad competente que acredite dicha condición, de conformidad con lo establecido en el artículo 23 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de medidas de protección integral frente a la violencia de género.
d) Documentación acreditativa de estar en condiciones para el desempeño de la plaza para aspirantes con discapacidad. Las personas aspirantes con discapacidad deberán presentar certificación acreditativa de hallarse en condiciones de desempeñar la plaza objeto de esta convocatoria, expedida por el IMAS u órgano equivalente.
e) Documentación acreditativa del nivel de idioma español.
Las personas aspirantes que no posean la nacionalidad española y el conocimiento del español no se deduzca de su origen, deberán adjuntar la correspondiente justificación documental de poseer alguno de los títulos o certificados que se indican a continuación:
– Diploma de español nivel C1 o superior, de conformidad con el Real Decreto 1137/2002, de 31 de octubre, por el que se regulan los diplomas de español como lengua extranjera, o certificación académica que acredite haber superado todas las pruebas para la obtención del mismo.
– Certificado de Nivel Avanzado o equivalente en español para extranjeros, expedidos por las Escuelas Oficiales de Idiomas.
– Título de Licenciado en Filología Hispánica, Románica o grado equivalente o certificación académica que acredite haber realizado todos los estudios conducentes a la obtención de alguno de dichos títulos.
– Certificado de haber superado la prueba de conocimiento de español en el mismo nivel o superior en convocatorias de procesos selectivos de esta Universidad.
– Título alegado para participar en la presente convocatoria emitido por el Estado español.
Aquellos aspirantes que deban acreditar el conocimiento del idioma español y no aporten alguno de los documentos justificativos indicados anteriormente deberán realizar una prueba de acreditación mediante la cual se verificará que poseen el nivel C1 de español exigido.
Serán motivos de exclusión, entre otros, no acreditar de forma suficiente la posesión de los requisitos exigidos para la plaza convocada y presentar la solicitud fuera del plazo establecido.
3.6 El abono de la tasa por derechos de examen será el siguiente:
Tipo de tasa
Importe
–
Euros
Ordinaria.
48,61
Carné joven.
38,89
Desempleado.
12,15
Familia numerosa general.
12,15
El pago del importe de la tasa de los derechos de examen se realizará dentro del plazo de presentación de solicitudes. En ningún caso la validación de datos en la página web y el pago de la tasa supondrá sustitución del trámite de presentación, en tiempo y forma, de la solicitud conforme al procedimiento indicado en esta base.
Tendrán la bonificación del 75 por 100 de la cuota, los que acrediten hallarse en situación de desempleo en el momento del devengo de la tasa, siempre que las prestaciones le beneficien directamente.
Tendrán una bonificación del 75 por 100 de la cuota, no acumulable a las anteriores, las personas que sean miembros de familias numerosas clasificadas en la categoría general.
Tendrán una bonificación del 20 por 100 de la cuota los que acrediten hallarse en posesión del «Carné Joven» expedido por el órgano competente de la Administración Regional.
Estarán exentas del pago de esta tasa las personas que acrediten cualquiera de las siguientes circunstancias:
a) Ostentar un grado de discapacidad igual o superior al 33 por ciento en el momento del devengo de la tasa.
b) Pertenecer a familias numerosas clasificadas en la categoría especial conforme a la normativa vigente.
c) Ostentar la condición de víctima del terrorismo legalmente reconocida.
d) Ser o haber sido víctima de violencia de género.
La falta de pago de estos derechos durante el plazo de presentación de solicitudes no es subsanable y determinará la exclusión definitiva de la persona aspirante.
No procederá la devolución de los derechos por participación en procesos selectivos en los casos de renuncia o exclusión por causa imputable a la persona interesada.
3.7 Una vez cumplimentados los datos de la solicitud en la página web se liquidará la tasa en función de lo indicado por la persona aspirante. El pago de dicha liquidación, si no resulta exenta, se realizará por TPV virtual (tarjeta de crédito o débito).
3.8 Una vez cumplimentada la solicitud, a través de la web, la presentación y proceso de registro de la solicitud se realizará necesariamente a través de la propia página web al finalizar el registro de la solicitud. Una vez presentada, obtendrá un justificante de presentación de la solicitud con el sello electrónico de la Universidad Politécnica de Cartagena. La persona interesada podrá consultar en cualquier momento su solicitud en la Carpeta del Ciudadano, de la Sede Electrónica de la Universidad.
Si alguna de las personas interesadas presentase su solicitud presencialmente, el órgano convocante le requerirá para que la subsane a través de la presentación electrónica de la solicitud de inscripción en los procesos selectivos, en los términos del artículo 68 de la Ley 39/2015, de1 de octubre.
3.9 En el caso de incidencia técnica a que se refiere el artículo 32.4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, que imposibilite el funcionamiento ordinario del sistema o aplicación que corresponda y hasta que aquella se solucione la Administración podrá determinar una ampliación de los plazos no vencidos. Tanto la incidencia técnica acontecida como la ampliación concreta del plazo no vencido deberán publicarse en la sede electrónica del órgano convocante.
3.10 Los documentos expedidos en el extranjero deberán ser expedidos por las autoridades competentes y legalizados cuando proceda. Los documentos deberán ir acompañados, en su caso, de su correspondiente traducción oficial al español.
Cuarta. Admisión al proceso selectivo.
4.1 Finalizado el plazo de presentación de solicitudes, en el plazo máximo de quince días hábiles, el Rector dictará resolución aprobando la relación provisional de aspirantes admitidos y excluidos. Esta relación, así como las causas de exclusión, se publicará en el tablón oficial electrónico de la Universidad Politécnica de Cartagena, https://tablon.upct.es/ y en la dirección electrónica, https://www.upct.es/convocatorias/actpdi/listado.php?id_cat=1.
4.2 Contra esta resolución, las personas aspirantes podrán presentar reclamación ante el Rector en el plazo máximo de diez días hábiles, a contar desde el día siguiente de la publicación de la resolución, para alegar frente a la misma, o en su caso, subsanar el defecto que haya motivado su exclusión de la relación de admitidos y excluidos. Quien, dentro del plazo señalado, no subsane la exclusión o alegue la omisión, justificando el derecho a su admisión, no podrá participar definitivamente en el proceso selectivo.
4.3 Finalizado el plazo de reclamaciones y resueltas las mismas, el Rector dictará resolución aprobando la relación definitiva de las personas aspirantes admitidas y excluidas, que se publicará en el tablón oficial electrónico de la Universidad. Contra esta resolución se podrá interponer recurso contencioso-administrativo ante el órgano judicial competente, en el plazo de dos meses contados desde el día siguiente a la publicación de la resolución. Potestativamente, se podrá interponer recurso de reposición ante el Rector, en el plazo de un mes desde el día siguiente a su publicación. En este caso, no se podrá interponer el recurso contencioso-administrativo antes mencionado, hasta la resolución expresa o desestimación presunta del de reposición.
Quinta. Publicaciones.
A los efectos previstos en el artículo 45 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, las comunicaciones y notificaciones a las que dé lugar la presente convocatoria se efectuarán mediante publicación del acto o resolución de que se trate en el tablón oficial electrónico de la Universidad Politécnica de Cartagena https://tablon.upct.es/ y en la dirección electrónica https://www.upct.es/convocatorias/actpdi/listado.php?id_cat=1.
Sexta. Comisión de Selección.
6.1 Cada concurso de acceso será juzgado por una Comisión nombrada por el Rector en la forma establecida en el Reglamento regulador, que se encuentra disponible en la dirección electrónica https://lex.upct.es/download/681c33a3-f2cd-47f9-b28a-0a1337574eb2.
6.2 A la Comisión de Selección podrá asistir, con voz, pero sin voto, una persona designada por la Junta de Personal Docente e Investigador que será un docente de la Universidad con vinculación permanente.
Séptima. Desarrollo de los concursos.
El desarrollo del concurso se regirá por lo establecido en el título III del Reglamento regulador.
Octava. Propuesta de adjudicación y reclamación.
La propuesta de adjudicación del concurso y la reclamación contra dicha propuesta se regirán por lo establecido en los artículos 17 y 18 del Reglamento regulador.
Novena. Presentación de documentos.
9.1 Finalizado el plazo de presentación de reclamaciones a la publicación de la propuesta de adjudicación de la Comisión de Selección sin haberse presentado ninguna o en el supuesto de reclamaciones, cuando las mismas hayan sido resueltas, se requerirá a quienes hubieran sido propuestos para la provisión de la plaza para que, en el plazo de veinte días hábiles, presenten en la Unidad de Recursos Humanos los siguientes documentos:
a) Copia del documento nacional de identidad. Para los que no tengan la nacionalidad española: Copia del documento que acredite su nacionalidad o pasaporte, así como, en su caso, los documentos que acrediten el vínculo de parentesco y el hecho de vivir a expensas o de estar a cargo de la persona nacional de otro Estado con la que se tenga dicho vínculo. Asimismo, se ha de presentar declaración jurada o promesa de tal persona de que no existe separación de derecho de su cónyuge y, en su caso, del hecho de que la persona aspirante vive a sus expensas o están a su cargo. Los documentos indicados se presentarán traducidos al español, que será la lengua oficial en la que se realizará el desarrollo de las pruebas selectivas.
b) Certificado médico oficial, acreditativo de poseer la capacidad funcional para el desarrollo de las tareas.
c) Una fotografía reciente en color, tamaño carné, de frente, con fondo uniforme.
d) Impresos cumplimentados y firmados, disponibles en la dirección electrónica:
https://www.upct.es/recursos_humanos/secciones2.php?id_categoria=20&op=2
– Datos personales y declaración de actividades.
– Modelo 145: Retenciones sobre rendimientos del trabajo.
9.2 Los documentos expedidos en el extranjero deberán ser oficiales, emitidos por las autoridades competentes y legalizados. Los documentos deberán ir acompañados, en su caso, de su correspondiente traducción oficial al español.
9.3 Las personas que tuvieran la condición de personal funcionario de carrera en activo, estarán exentos de justificar documentalmente su condición, debiendo presentar certificación extendida por el órgano competente de la Administración de la que dependieran para acreditar su condición de personal funcionario y cuantas circunstancias consten en su hoja de servicios.
Décima. Nombramientos.
10.1 Los nombramientos propuestos por la Comisión de Selección serán efectuados por el Rector de la UPCT. En caso de que la persona propuesta no presentase en el plazo previsto la documentación a que hace referencia el artículo anterior, el Rector procederá al nombramiento de la siguiente persona en el orden de valoración formulado, previo informe favorable de la Comisión.
10.2 Los nombramientos serán comunicados al correspondiente Registro de Personal a efectos de otorgamiento del número de Registro de Personal e inscripción en los cuerpos respectivos, publicados en el «Boletín Oficial del Estado» y en el de la Comunidad Autónoma de la Región de Murcia, y comunicados al Consejo de Universidades. El nombramiento especificará la denominación de la plaza: cuerpo, área de conocimiento y centro, así como su código en la relación de puestos de trabajo.
10.3 En el plazo máximo de veinte días hábiles, a contar desde el día siguiente al de la publicación del nombramiento en el «Boletín Oficial del Estado», la persona propuesta deberá tomar posesión de su plaza, momento en el que adquirirá, en su caso, la condición de personal funcionario de carrera del cuerpo docente de que se trate con los derechos y deberes que le son propios.
Undécima. Duración del concurso.
El tiempo transcurrido entre la publicación de la convocatoria y la propuesta de provisión del concurso no podrá exceder de seis meses, A los efectos del cómputo de dicho plazo, se excluirá el mes de agosto durante el cual no tendrán lugar actuaciones de las Comisiones.
Duodécima. Incompatibilidades.
El personal docente e investigador objeto de esta convocatoria estará sujeto a lo previsto en la Ley 53/1984, de 26 de diciembre, de Incompatibilidades del Personal al Servicio de las Administraciones Públicas, y en sus normas de desarrollo, sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 60 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario.
Decimotercera. Plazo de disponibilidad de la información.
Toda la información sobre este proceso selectivo estará disponible durante un plazo de cinco años en la página web de la Universidad. El plazo se empieza a contar desde la fecha de la resolución del concurso público.
Decimocuarta. Norma final.
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 38.4 de la Ley Orgánica 2/2023, de 22 de marzo, del Sistema Universitario, la presente resolución pone fin a la vía administrativa y, al amparo del artículo 123.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas, contra la misma cabe interponer recurso potestativo de reposición ante el mismo órgano que dictó el acto, en el plazo de un mes, contado desde el día siguiente de la fecha de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la presente resolución, o en su caso recurso contencioso-administrativo ante el Juzgado Contencioso Administrativo en el plazo de dos meses, contando desde el día siguiente de la fecha de la publicación en el «Boletín Oficial del Estado» de la presente resolución.
Cartagena, 9 de julio de 2026.–El Rector, P. D. (Resolución de 30 de julio de 2025), la Vicerrectora de Profesorado y Docencia, María Carmen Ruiz Abellón.
ANEXO I
Código: 26TU01.
Área de conocimiento: Ingeniería Hidráulica.
Departamento: Ingeniería Minera y Civil.
Centro: Escuela Técnica Superior de Ingeniería de Caminos, Canales y Puertos y de Ingeniería de Minas.
Categoría: Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.
Plaza RPT: TU721.
Perfil docente e investigador: Docencia e investigación en el área de Ingeniería Hidráulica.
Código: 26TU02.
Área de conocimiento: Filología Inglesa.
Departamento: Métodos Cuantitativos, Ciencias Jurídicas y Lenguas Modernas.
Centro: Escuela Técnica Superior de Ingeniería de Telecomunicación.
Categoría: Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.
Plaza RPT: TU722.
Perfil docente e investigador: Docencia e investigación en el área de Filología Inglesa.
Código: 26TU03.
Área de conocimiento: Filología Inglesa.
Departamento: Métodos Cuantitativos, Ciencias Jurídicas y Lenguas Modernas.
Centro: Escuela Técnica Superior de Ingeniería Industrial.
Categoría: Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.
Plaza RPT: TU723.
Perfil docente e investigador: Docencia e investigación en el área de Filología Inglesa.
Código: 26TU04.
Área de conocimiento: Organización de Empresas.
Departamento: Economía de la Empresa.
Centro: Escuela Técnica Superior de Ingeniería de Telecomunicación.
Categoría: Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.
Plaza RPT: TU717.
Perfil docente e investigador: Docencia e investigación en el área de Organización de Empresas.
Código: 26TU05.
Área de conocimiento: Organización de Empresas.
Departamento: Economía de la Empresa.
Centro: Facultad de Ciencias de la Empresa.
Categoría: Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.
Plaza RPT: TU718.
Perfil docente e investigador: Docencia e investigación en el área de Organización de Empresas.
Código: 26TU06.
Área de conocimiento: Lenguajes y Sistemas Informáticos.
Departamento: Tecnologías de la Información y las Comunicaciones.
Centro: Escuela Técnica Superior de Ingeniería Industrial.
Categoría: Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.
Plaza RPT: TU724.
Perfil docente e investigador: Docencia e investigación en el área de Lenguajes y Sistemas Informáticos.
Código: 26TU07.
Área de conocimiento: Física Aplicada.
Departamento: Física Aplicada y Tecnología Naval.
Centro: Escuela Técnica Superior de Ingeniería de Caminos, Canales y Puertos y de Ingeniería de Minas.
Categoría: Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.
Plaza RPT: TU719.
Perfil docente e investigador: Docencia e investigación en el área de Física Aplicada.
Código: 26TU08.
Área de conocimiento: Física Aplicada.
Departamento: Física Aplicada y Tecnología Naval.
Centro: Escuela Técnica Superior de Ingeniería Industrial.
Categoría: Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.
Plaza RPT: TU720.
Perfil docente e investigador: Docencia e investigación en el área de Física Aplicada.
Código: 26TU09.
Área de conocimiento: Expresión Gráfica Arquitectónica.
Departamento: Arquitectura y Tecnología de la Edificación.
Centro: Escuela Técnica Superior de Arquitectura y Edificación.
Categoría: Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.
Plaza RPT: TU715.
Perfil docente e investigador: Docencia e investigación en el área de Expresión Gráfica Arquitectónica.
Código: 26TU10.
Área de conocimiento: Proyectos Arquitectónicos.
Departamento: Arquitectura y Tecnología de la Edificación.
Centro: Escuela Técnica Superior de Arquitectura y Edificación.
Categoría: Profesoras y Profesores Titulares de Universidad.
Plaza RPT: TU716.
Perfil docente e investigador: Docencia e investigación en el área de Proyectos Arquitectónicos.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 09/07/2026
Fecha de publicación: 18/07/2026
Convocatoria. Profesor Titular de Universidad, varias plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid