En el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona», de 18 de agosto de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer por concurso:
Un puesto de Jefe/a de Servicios Jurídicos, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, subescala Técnica y clase Superior.
Un puesto de Jefe/a de la Unidad Administrativa de Servicios Jurídicos, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Gestión y clase Media.
Un puesto de Jefe/a de Contratación y Compras, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, subescala Técnica y clase Superior.
Un puesto de Jefe/a de la Oficina de Atención Ciudadana, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Gestión y clase Media.
Un puesto de Jefe/a de Control interno y Fiscalización, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, subescala Técnica y clase Superior.
El plazo de presentación de solicitudes será de quince días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Cambrils, 1 de septiembre de 2026.–El Alcalde, Oliver Klein Bosquet.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 01/09/2026
Fecha de publicación: 09/09/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona», de 18 de agosto de 2026.
Jefe/a de Servicios Jurídicos 1 plaza. Jefe/a de la Unidad Administrativa de Servicios Jurídicos 1 plaza. Jefe/a de Contratación y Compras 1 plaza. Jefe/a de la Oficina de Atención Ciudadana 1 plaza. Jefe/a de Control interno y Fiscalización 1 plaza.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid