En el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona», de 2 de julio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Treinta y tres plazas de Gestor/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Gestión y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Dos plazas de Gestor/a de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Gestión y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Nueve plazas de Técnico/a Medio/a en Arquitectura, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a Medio/a en Biblioteconomía, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Seis plazas de Técnico/a Medio/a en Educación Social, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a Medio/a en Educación Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Cinco plazas de Técnico/a Medio/a en Ingeniería, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a Medio/a en Fisioterapia de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Dos plazas de Técnico/a Medio/a en Logopedia de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Dos plazas de Técnico/a Medio/a en Tecnologías de la Información y la Comunicación, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Treinta plazas de Técnico/a Medio/a en Trabajo Social, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a Medio/a en Trabajo Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Dos plazas de Técnico/a Auxiliar de Gestión y Salud, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Nueve plazas de Técnico/a Auxiliar de Laboratorio, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Veinticinco plazas de Técnico/a Especialista de Educación Especial de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Siete plazas de Técnico/a Especialista de Educación Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a Especialista de Educación Infantil de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Barcelona, 2 de julio de 2026.–El Secretario General, Jordi Cases i Pallarès.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 02/07/2026
Fecha de publicación: 07/07/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona», de 2 de julio de 2026.
Turno libre: varias categorías varias plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid