En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 211, de 4 de septiembre de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Cuatro plazas de Ayudante de Servicios (Especialidad Electricidad) de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Cuatro plazas de Ayudante de Servicios (Especialidad Fontanería) de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Tres plazas de Ayudante de Servicios (Especialidad Carpintería) de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Cuatro plazas de Ayudante de Servicios (Especialidad Albañilería) de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Tres plazas de Ayudante de Servicios (Especialidad Pintura) de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Tres plazas de Ayudante de Servicios (Especialidad Cerrajería) de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Móstoles, 2 de octubre de 2026.–El Concejal Delegado de Hacienda, Presidencia y Recursos Humanos, Alberto Rodríguez de Rivera Morón.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 02/10/2026
Fecha de publicación: 08/10/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» núm. 211, de 4 de septiembre
de 2026.
Turno libre: Ayudante de Servicios (Especialidad Electricidad) 4 plazas. Ayudante de Servicios (Especialidad Fontanería) 4 plazas. Ayudante de Servicios (Especialidad Carpintería)3 plazas. Ayudante de Servicios (Especialidad Albañilería) 4 plazas. Ayudante de Servicios (Especialidad Pintura) 3 plazas. Ayudante de Servicios (Especialidad Cerrajería) 3 plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid