En el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona», de 2 de julio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Sesenta y cuatro plazas de Auxiliar Administrativo/iva, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Cinco plazas de Auxiliar Administrativo/iva, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Cuatro plazas de Auxiliar de Laboratorio, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Auxiliar Soporte Logístico de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Ocho plazas de Conductor/a de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Doce plazas de Personal Soporte de Bibliotecas de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Dos plazas de Personal Soporte de Bibliotecas de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Ciento treinta y seis plazas de Subalterno/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Subalterna, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Diez plazas de Subalterno/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Subalterna, por el sistema de concurso-oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Barcelona, 2 de julio de 2026.–El Secretario General, Jordi Cases i Pallarès.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 02/07/2026
Fecha de publicación: 06/07/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona», de 2 de julio de 2026.
Turno libre: varias categorías, varias plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid