En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 72, de 20 de abril de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Una plaza de Psicólogo/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Agente de Igualdad, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Trabajador/a Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a de Juventud, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a en Integración Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Monitor/a de ocio y tiempo libre de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» número 10349, de 24 de abril de 2026.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Pilar de la Horadada, 14 de julio de 2026.–El Alcalde, José María Pérez Sánchez.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 14/07/2026
Fecha de publicación: 01/08/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» núm. 72, de 20 de abril de 2026.
Turno libre: Psicólogo/a 1 plaza. Agente de Igualdad 1 plaza. Trabajador/a Social 1 plaza. Técnico/a de Juventud 1 plaza. Técnico/a en Integración Social 1 plaza. Monitor/a de ocio y tiempo libre 1 plaza.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid