En el «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo» número 118, de 25 de junio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Una plaza de Médico/a Especialista en Geriatría, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de oposición, en turno libre.
Una plaza de Ingeniero/a Caminos, Canales y Puertos, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de oposición, en turno libre.
Una plaza de Analista Programador, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de oposición, en turno libre.
Una plaza de Tecnico/a Sistemas, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de oposición, en turno libre.
Dos plazas de Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Administrativa, por el sistema de oposición, en turno libre.
Una plaza de Conductor/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de oposición, en turno libre.
Dos plazas de Técnico/a Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Conductor/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Toledo, 26 de junio de 2026.–La Presidenta, María Concepción Cedillo Tardío.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 26/06/2026
Fecha de publicación: 04/07/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Toledo» núm. 118, de 25 de junio de 2026.
Varias categorías, varias plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid