La presente convocatoria tendrá en cuenta el principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres por lo que se refiere al acceso al empleo, de acuerdo con el artículo 14 de la Constitución Española, la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres y el Acuerdo del Consejo de Ministros de 7 de octubre de 2025, por el que se aprueba el IV Plan para la igualdad de género en la Administración General del Estado y en los Organismos Públicos vinculados o dependientes de ella.
Esta Subsecretaría de Hacienda, en uso de las competencias que le están atribuidas en el artículo 28 del IV Convenio Único para el personal laboral de la Administración General del Estado, y en cumplimiento de lo dispuesto en el Real Decreto 625/2023, de 11 de julio, por el que se aprueba la oferta de empleo público correspondiente al ejercicio 2023, en el Real Decreto 656/2024, de 2 de julio, por el que se aprueba la oferta de empleo público correspondiente al ejercicio 2024, y en el artículo 28 del IV Convenio colectivo único para el personal laboral de la Administración General del Estado, ha resuelto:
Primero.
Convocar el proceso selectivo para ingreso por acceso libre y acceso por promoción interna, como personal laboral fijo sujeto al IV Convenio colectivo único para el personal laboral de la Administración General del Estado, en el Parque Móvil del Estado, O.A.
Segundo.
Las plazas convocadas figuran relacionadas en el anexo a la presente resolución.
Tercero.
Quienes deseen participar en esta prueba selectiva deberán cumplimentarse en el modelo oficial de solicitud 790, aprobado mediante Resolución de 31 de octubre de 2019, de la Secretaría de Estado de Función Pública, al que se accederá, con carácter general, a través de la página web administracion.gob.es o de los registros electrónicos para la tramitación de las inscripciones de los candidatos en los procesos selectivos.
La presentación de la solicitud se realizará haciendo uso del servicio Inscripción en Procesos Pruebas Selectivas del punto de acceso general (http://admi nistracion.gob.es/PAG/ips), siguiendo las instrucciones que se le indiquen, siendo necesario como requisito previo para la inscripción el poseer un certificado digital válido de persona física, de los incluidos en la «Lista de confianza de prestadores de servicios de certificación» (TSL) establecidos en España (más información en http://firma electronica.gob.es y en http://www.dnielectronico.es).
La presentación de solicitudes se realizará en el plazo de 20 días hábiles contados a partir del día siguiente al de la fecha de publicación de esta convocatoria en el «Boletín Oficial del Estado».
Cuarto.
Las bases de la convocatoria se harán públicas, al menos, en la web del Ministerio de Hacienda, https://www.hacienda.gob.es/es-es/areas%20tematicas/parquemovil/paginas/procesosselectivos.aspx y en el punto de acceso general www.administracion.gob.es.
Madrid, 8 de julio de 2026.–La Subsecretaria de Hacienda, Lidia Sánchez Milán.
ANEXO
Relación de plazas convocadas
GP
Especialidad
Turno libre
Promoción interna
Total
General
Reserva discapacidad
Total turno libre
General
Reserva discapacidad
Total prom. interna
 E2
Conducción de vehículos de transporte por carretera.
84
14
98
91
7
98
196
 Total.
84
14
98
91
7
98
196
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 08/07/2026
Fecha de publicación: 10/07/2026
Convocatoria. Turno libre: 98 plazas. Promoción interna: 98 plazas.
Referencias posteriores
Criterio de ordenación:
 por contenido
 por fecha
SE APRUEBA la relación provisional de personas admitidas y excluidas, se designa al Tribunal calificador y se anuncia fecha, hora y lugar de celebración del primer ejercicio de la fase de oposición del proceso selectivo, por Resolución de 3 de septiembre de 2026 (Ref. BOE-A-2026-18779 ).
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid