En el «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» número 144, de 30 de julio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Una plaza de Oficial de Imprenta, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Peón/a de Albañilería, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Oficial de Mantenimiento y Fontanería, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Analista Técnico de Mantenimiento Informático, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Ciudad Real, 3 de agosto de 2026.–El Presidente, Miguel Ángel Valverde Menchero.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 03/08/2026
Fecha de publicación: 08/08/2026
Turno libre: Oficial de Imprenta 1 plaza. Peón/a de Albañilería 1 plaza. Oficial de Mantenimiento y Fontanería 1 plaza. Analista Técnico de Mantenimiento Informático 1 plaza.
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Ciudad Real» núm. 144, de 30 de julio de
2026.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid