En el «Boletín Oficial de la Provincia de Salamanca» número 183, de 22 de septiembre de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Cinco plazas de Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General/Especial, subescala Administrativa, por el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.
Una plaza de Técnico/a de Personal y Recursos Humanos, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.
Una plaza de Técnico/a de Prevención y Medioambiente, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.
Una plaza de Trabajador/a Social, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica, por el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.
Una plaza de Auxiliar de Biblioteca-Coordinador/a Sala Infantil, perteneciente a la escala de Administración General/Especial, subescala Administrativa, por el sistema de concurso-oposición, en turno restringido.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Peñaranda de Bracamonte, 24 de septiembre de 2026.–La Alcaldesa, María del Carmen Ávila de Manueles.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 24/09/2026
Fecha de publicación: 30/09/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Salamanca» núm. 183, de 22 de
septiembre de 2026.
Turno restringido: Administrativo/a 5 plazas. Técnico/a de Personal y Recursos Humanos 1 plaza. Técnico/a de Prevención y Medioambiente 1 plaza. Trabajador/a Social 1 plaza. Auxiliar de Biblioteca-Coordinador/a Sala Infantil 1 plaza.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid