En el «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona», de 12 de junio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Dos plazas de Técnico/a especialista Proyectos y Obras, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a medio/a de administración especial Administración Electrónica, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Tres plazas de Técnico/a especialista Ingeniería Municipal, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diari Oficial de la Generalitat de Catalunya» número 9706, de 13 de julio de 2026.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Tarragona, 13 de julio de 2026.–El Diputado Delegado de Personas y Talento, Valeriano Pino Lara.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 13/07/2026
Fecha de publicación: 20/07/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Tarragona», de 12 de junio de 2026.
Turno libre: Técnico/a especialista Proyectos y Obras 2 plazas. Técnico/a medio/a de administración especial Administración
Electrónica 1 plaza. Técnico/a especialista Ingeniería Municipal 3 plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid