En el «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» número 160, de 7 de julio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Una plaza de Técnico Jurídico/a Económico/a de Recursos Humanos, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Jefe/a del Departamento de Contratación, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Coordinador/a de Medio Ambiente, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Coordinador/a de Empleo, Turismo y Desarrollo Local de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Cuatro plazas de Oficial de la plantilla de personal laboral fijo, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Collado Villalba, 18 de agosto de 2026.–La Alcaldesa, Yolanda Martínez Pardillos.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 18/08/2026
Fecha de publicación: 26/08/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid» núm. 160, de 7 de julio de
2026.
Promoción interna: Técnico Jurídico/a Económico/a de Recursos Humanos 1 plaza. Jefe/a del Departamento de Contratación 1 plaza. Coordinador/a de Medio Ambiente 1 plaza. Turno libre: Coordinador/a de Empleo, Turismo y Desarrollo Local 1 plaza. Oficial 4 plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid