En el «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona», de 12 de agosto de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Cuatro plazas de Técnico/a medio/a gestión de recursos, departamento Formación y Ocupación, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a medio/a gestión de recursos, unidad Gestión Tributaria, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a superior de gestión, departamento de Deportes, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Dos plazas de Técnico/a superior, departamento de Educación y Red Éxito Educativo, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a medio/a gestión recursos, unidad Parques y Jardines, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Dos plazas de Técnico/a medio/a gestión de recursos, unidad Comercio, Mercados y Ferias, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Técnico/a medio/a gestión de recursos, servicio Innovación Social y Gobierno Relacional, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Viladecans, 14 de agosto de 2026.–La Teniente de Alcaldesa del Área de Gobierno Interno y Gestión de Recursos Municipales, Joana Sánchez Morillo.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 14/08/2026
Fecha de publicación: 20/08/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Barcelona», de 12 de agosto de 2026.
Turno libre: varias categorías varias plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid