En el «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» número 33, de 18 de febrero de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Ocho plazas de Técnico/a Medio de Gestión, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Gestión y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Auxiliar Técnico/a en Ecología, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Tres plazas de Técnico/a Superior en Informática, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Dos plazas de Diplomado/a en Filosofía y Letras, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Diari Oficial de la Generalitat Valenciana» número 10409, de 21 de julio de 2026.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Alacant/Alicante, 21 de julio de 2026.–El Concejal, Manuel Villar Sola.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 21/07/2026
Fecha de publicación: 07/08/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Alicante» núm. 33, de 18 de febrero de
2026.
Promoción interna: Técnico/a Medio de Gestión 8 plazas. Técnico/a en ecología 1 plaza. Auxiliar Técnico/a en Informática 3 plazas. Técnico/a Superior en Informática 3 plazas. Diplomado/a en Filosofía y Letras 2 plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid