En el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» número 28, de 11 de febrero de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Veintinueve plazas de Técnico/a Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, por el sistema de oposición, en turno libre.
Cuatro plazas de Técnico/a Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica, por el sistema de oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Treinta y siete plazas de Auxiliar Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, por el sistema de oposición, en turno libre.
Siete plazas de Auxiliar Administrativo/a, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Auxiliar, por el sistema de oposición, en turno reservado a personas con discapacidad.
Tres plazas de Delineante, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Una plaza de Realizador/a, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Auxiliar, por el sistema de oposición, en turno libre.
Una plaza de Oficial Primera Mantenimiento, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Personal de oficios, por el sistema de oposición, en turno libre.
Una plaza de Auxiliar de Producción, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de concurso-oposición, en turno libre.
Treinta y uno plazas de Auxiliar Enfermería Geriatría, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Cometidos especiales, por el sistema de oposición, en turno libre.
Cinco plazas de Ayudante/a Servicios Especiales, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales, por el sistema de oposición, en turno libre.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Cádiz, 21 de septiembre de 2026.–El Vicepresidente Tercero, Jacinto Muñoz Madrid.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 21/09/2026
Fecha de publicación: 29/09/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» núm. 28, de 11 de febrero de 2026.
Turno libre: Varias categorías varias plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid