En el «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» número 123, de 1 de julio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Una plaza de Técnico/a de Administración General, contratación y secretaría, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica, por el sistema de oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a Superior de Gestión Presupuestaria y Contable, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica, por el sistema de oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a Superior de Coordinación de Medio Ambiente, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica, por el sistema de oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Técnico/a de Comunicaciones Externas, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Técnica, por el sistema de oposición, en turno de promoción interna.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días naturales a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Riba-roja de Túria, 2 de julio de 2026.–El Alcalde, Roberto Raga Gadea.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 02/07/2026
Fecha de publicación: 10/07/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Valencia» núm. 123, de 1 de julio de 2026.
Promoción interna: Técnico/a de Administración General, contratación y secretaría 1 plaza. Técnico/a Superior de Gestión Presupuestaria y Contable 1 plaza. Técnico/a Superior de Coordinación de Medio Ambiente 1 plaza. Técnico/a de Comunicaciones Externas 1 plaza.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid