En el «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» número 141, de 24 de julio de 2026, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Tres plazas de Técnicos/as de Administración General, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Cuatro plazas de Técnicos/as de Administración Especial, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Técnica y clase Superior, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Tres plazas de Técnicos/as de Gestión, pertenecientes a la escala de Administración General, subescala Técnica y clase Media, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Auxiliar Administrativo/a, perteneciente a la escala de Administración General, subescala Auxiliar y clase Auxiliar, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Cádiz, 2 de octubre de 2026.–El Vicepresidente, Andrés Calvijo Ortiz.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 02/10/2026
Fecha de publicación: 07/10/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Cádiz» núm. 141, de 24 de julio de 2026.
Promoción interna: Técnicos/as de Administración General 3 plazas. Técnicos/as de Administración Especial 4 plazas. Técnicos/as de Gestión 3 plazas. Auxiliar Administrativo/a 1 plaza.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid