En el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 133, de 14 de julio de 2025, se han publicado las bases que han de regir la convocatoria para proveer:
Cinco plazas de Subinspector/a de Policía Local, pertenecientes a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, por el sistema de concurso-oposición, en turno de promoción interna.
Una plaza de Subinspector/a de Policía Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, por el sistema de concurso-oposición, en turno de movilidad.
Una plaza de Subinspector/a de Policía Local, perteneciente a la escala de Administración Especial, subescala Servicios especiales y clase Policía Local y sus auxiliares, por el sistema de concurso, en turno de movilidad.
Se ha publicado, asimismo, un extracto de la convocatoria en el «Boletín Oficial de la Junta de Andalucía» número 33, de 18 de febrero de 2026.
Dichas bases fueron rectificadas en los términos publicados en el «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» número 15, de 23 de enero de 2026.
El plazo de presentación de solicitudes será de veinte días hábiles a contar desde el siguiente al de la publicación de esta resolución en el «Boletín Oficial del Estado».
Los sucesivos anuncios referentes a esta convocatoria, cuando procedan de conformidad con las bases, se harán públicos en la forma prevista en las propias bases.
Sevilla, 10 de agosto de 2026.–El Teniente de Alcalde, Ignacio Manuel Flores Berenguer.
 Análisis
ANÁLISIS
Rango: Resolución
Fecha de disposición: 10/08/2026
Fecha de publicación: 14/08/2026
Bases de la convocatoria en: «Boletín Oficial de la Provincia de Sevilla» núm. 133, de 14 de julio de 2025.
Subinspector/a de Policía Local: Promoción interna 5 plazas. Turno de movilidad 2 plazas.
subir 
Contactar 
Sobre la sede electrónica 
Mapa 
Aviso legal 
Accesibilidad 
Protección de datos 
Sistema Interno de Información 
Tutoriales 
Empleo en la AEBOE 
Agencia Estatal Boletín Oficial del Estado
Avda. de Manoteras, 54 - 28050 Madrid